第173章 凌晨过骊山

这一次吕好问突然展示担当，导致双方两败俱伤，让赵玖反思了不少事情。

他意识到，想要为所欲为还早着呢……而且这个之前在南阳最终没起到什么决定性作用，以至于让他有些厌烦的官僚团体也绝不是自己的敌人。

一句话，大家还得这么凑活过日子，绝对不能离的，或者说离了也没用了……都亚当夏娃了，还相互伤害图啥啊？

实际上，这次朝会的罪己诏风波和上次的议和风波，加在一起，完全可以看成双方从南阳回迁到东京后的相互试探，以图给双方寻找一个的新的定位：

第一波算是赵玖胜利，所以赵官家的权威毫无疑问增长了一大步；

而第二波则是试探到了底线，在纲常这个严肃的问题面前，双方稍作试探就都适可而止了。

不过话说回来，这次朝会以后，双方进入冷静期，事情反而开始有了进展——一件非常荒唐的事情在于，岳飞居然就直接平叛成功了，他的报捷文书根本就是跟潘妃请求随驾的信函一起到的。

枢密院都不敢信！

折腾了小半年，给大宋复兴造成了严重政治阻碍、军事阻碍、经济阻碍的东南江宁军乱，在岳飞部渡江之后的第五天便宣告结束。

而岳飞的军报也写的极度诚恳和老实：

渡江当日，与敌战于江宁府城以东临江石步镇，胜之；次日大战于蒋山（就是钟山），再胜之；休整一日，夜攻江宁，克之；翌日，本部统制官张宪复追敌至于城西南牛头山，擒得匪首王亦，计降叛军一万有余。

对于这个战报，枢密院一度表达了谨慎的怀疑态度。

之所以谨慎，是因为他们也知道，江宁叛军的战斗力不可能会太强，只要老老实实按部就班的去打了，这群乌合之众不可能战胜岳飞部那些跟金军血战过的御营精锐的。

然而，问题在于，大宋朝开国百余年，出过这种不做任何多余动作、没有任何额外条件，就老老实实、按部就班去打仗的将军和部队吗？

狄青？

狄青作枢密使的时候也要干涉司法的！文彦博那话固然可恶，但引发出文彦博那骚话的事情原委中，狄将军也不是那么清白的。

韩世忠？

这厮刚刚在淮西强行征兵，差点闹出民乱。

所以，不用在东南富庶之地多盘桓几日的吗？不用扬州那边太后发点赏赐吗？不用吕颐浩到任之后统一调配友军和后勤的吗？

就这么过江、打仗、攻城、追敌，平了？

莫说枢密院，就算是赵玖，虽然知道这肯定是真的，但对这个军报也是觉得荒诞的不得了……想他萧萧索索夜奔斤沟，宁亡国也要砍人头，怀抱人头夜渡淮河，谁好伺候了？哪次不是豁出命来去秀？

所谓明知道是真实的，却依然觉得太不真实了，难道不是荒诞感？

更别说，眼下还有个曲端在做强烈对比。

于是乎，难得神清气爽的赵官家，一边下旨表彰岳飞，一边又下旨让吕颐浩速速收拾东南局面，将之前战乱阻断的两浙、福建物资交与岳飞部押解至东京。

与此同时，一面回函允许潘贤妃入京，一面却又特发御史中丞胡寅为特使，出关西往见宇文虚中与关西诸将——这既是赵官家对胡寅的某种帮助，希望他走出之前的不妥状态，也是要对关西的情形做出一个彻底的决断。

须知道，不光是东南事了，日前，出镇巴蜀的张浚也传递来了一件好消息，按照他的说法之前朝堂上认可的赵开采取的财政改革取得了奇效……这个改革赵玖如今已经稍微能够理解了，大概就是说以前大宋朝廷虽然经济发达，却讲究一个官营经济上的控制，最起码在茶、盐、酒、矾、铜铁等特殊方向上的收益要确保为国家垄断，但是因为要确保控制，就导致巴蜀这些偏远地方的实际市场规模需求远大于官方定额，而赵开的改革便是指着眼下中枢极度缺钱的情况下，彻底放开市场，以获取这些专属经济的财政收益。

于是，整个巴蜀地区在一年内，仅仅从茶叶一项便获得了近一百万缗的额外收息（一缗指代一串钱，由于铜价问题实际兑换远远小于一千钱，且额度不定，却更能代表购买力）。

一百万缗，对于战乱前大宋过亿的总财政收入而言不值一提，对于眼下巴蜀、东南眼下各自近千万的财政收入而言，似乎也不是个大的数字，而且，赵开的财政改革最终收益也还需要时间来完成财政周期……

但关键的一件事情在于，经过赵开的改革和张浚的统一施压，巴蜀一带通过鼓励茶叶商人进行茶马贸易，仅仅是第一年，就直接从横断山脉与西北藏区换取了马匹一万有余！

那么这种情况下，且不说巴蜀财政大面积起色后输送效率问题……它肯定是直接用到关西的效率最高……仅仅是一个战马的输送与分配问题，都使得关西这档子破事的解决迫在眉睫起来。

胡寅不是笨蛋，他虽然耿直的过分了一点，却很清楚此番西行是官家对他的爱护，更是正经的国家大事，所以得到旨意的第二日清早，等城门一开，便带着此行副手万俟卨，外加三五个都省书吏，十来个常随，以及枢密院调配的二十员兵丁，一起出发向西去了。

一路西行，前半段景色倒是寻常见闻。

所谓寻常见闻其实也不寻常，只是胡寅等人在东京周边日常见惯的场景罢了……无外乎是军屯，是沿着黄河方向修筑坞堡，是满满腾腾的军人和军人家属，以及从河北源源不断过来的流民。

至于已经南下的河南本地百姓，乃至于之前数年间早早南下中原的河北流民，却是根本不愿意来到前线讨生活的。

所以整个道路的前百余里，都充斥着军管的特殊氛围和战后那种特定的萧索特质。

而这些，跟东京城实在是太像了，并让胡寅一行人感慨之余不免忧心忡忡。

但是，这种忧心忡忡很快便消失不见，因为接下来越过汜水关，进入西京地界之后，胡明仲等人就变得彻底失声了——西京洛阳也遭遇了兵灾、也萧索，但和汜水关以东那种萧索中保留了人烟活动的气息，整体而言是能看到一丝恢复痕迹不同，这里的萧索有一种让人感觉恐怖的灰蒙气息。

昔日千年古都，早在靖康末、建炎初，大小翟还有西京其他义军的强烈抵抗，便引来了金军的报复性焚城与屠杀。

昔日繁华所在，早早被付之一炬。

而后金军两次大侵攻的进退，都有主力经此往来，并爆发过数次惨烈的大规模交战。甚至可以想象，将来再次爆发战争，西京这个丧失了完备城池系统的要害地方，恐怕还会遭遇大规模兵灾。

故此，非但原本逃离的西京百姓不愿意回归，就连河北流民都绕开此地，本地屯军也都着力在洛阳平原周边山中修筑坞堡，以作将来应对。

而昔日天下之中的洛阳平原，不免陷入到了一种不合时宜的死寂姿态。

胡寅等人沿途所见，田地抛荒数年，多已经辨别不清田埂，城池空**，除少数屯军外，几无民生气息，而屯军所饲猪羊直接出入县学、庙宇。等来到洛阳本城，却又见昔日宫阙名所彻底灰败，连猪羊都无，只是野兽出入街道，完全不似人间。

胡寅等人震动之余，依然决定往赵宋八陵去拜谒，却又被牛皋派来、事先得了叮嘱的当地老卒劝阻。原因是金军入侵后，按照这年头的封建迷信思维，理所当然的扒了赵氏陵寝，而昔日费心费力保护皇陵闾勍更是率本部与试图盗墓的金军、盗匪、义军屡屡战于赵氏皇陵周边，彼处尸骨累累，已成凶地。

而偏偏赵官家和中枢又有几次明旨，之前交战时专门让官兵无须在意陵寝，河阴之后，又叮嘱西京屯军先留意自家坞堡防御建设，暂时不用去清理陵寝……所以彼处早已经不堪入目，且被宋军暂时封锁。

莫说胡寅闻得此番言语，泪如雨下，就连万俟卨经此一行也震动万分，而二人却又只能一面咬牙切齿，一面逃也似的匆匆继续西行了。

得益于这种逃跑式的行进速度，四月下旬，御史中丞胡寅便越过了潼关，进入了关西，来到长安见到了宇文虚中。

但这个时候，情况又一次发生了变化，宇文虚中这边的态度已经很明朗了：

“胡中丞不必去了，曲端跋扈日久，已不可用！”

“宇文相公何意？”胡明仲目瞪口呆。

他当然目瞪口呆，便是万俟卨也觉得匪夷所思。

须知道，关西这里之所以迁延不定，一方面是当面金军西路军主力战斗力极强，导致关西总是在打败仗，局势一直恶化，没法展开工作；另一方面，却是宇文虚中来到关西以后，一直强调应该对前线将领放权和优容，这与朝堂中枢的想法颇有相左之态。

换言之，一直以来，宇文虚中都是曲端的实际保护者。

而现在，胡寅等人从西京一路行来，亲眼目睹那种‘废池乔木，犹厌言兵’的战争残破景象，也越来越觉得，不应该计较前线将领的些许跋扈与惹人厌的性格，而更主动实际军事效果……一句话，身为朝廷使者的胡明仲等人一路行礼，观念是渐渐变化，渐渐理解起了宇文虚中的。

故此，现在见了面，宇文相公忽然改变姿态，不免让胡寅等人不解。

“此战之后，曲端趁机兼并关西各部兵马……”长安官署堂上，面容憔悴的宇文虚中捻须而叹。“这些倒也罢了，他去年那一战后便是这般做的，只能说是军中旧日陋俗，遇着乱世，便起野心。而且，这一次他到底是往我这里报备、发文的，而且有正经权责的王庶王经略此番战败后也一直在他军中……”

“如此说来，倒不算违制。”坐在下首的万俟卨小心插嘴。“莫非是私下中有逼迫王经略的故事？”

“真若如此也倒罢了。”宇文虚中连连摇头。“其实，朝中上下皆知，本官一贯以为，本朝以文驭武姿态确实有些过分，当此国难之时，更是不合时宜，也确该放权于知兵之将，然后不知兵的文官主动坐镇后方便可……王庶战败，曲端羞辱逼迫一二，最多算是此人性情可恶。”

“那是……”

“就在数日前，我的幕属自曲端军中折返，告诉了我一件事情……王庶王经略似被曲端软禁！”

“何以见得？”胡明仲追问不及。

“因为我幕属以我使者身份抵达曲端军中之后，曲端直接进言，王经略丧师辱国，不如杀之以谢天下。”宇文虚中面色铁青。

“……”胡寅一时愕然。

“这不是跋扈，这是在谋逆！”万俟卨几乎是脱口而出。“焉有统制官、知府杀经略使之事？”(本章完)

