第120章 通宝

和渴望稳定，甚至对稳定有一种病态追求的官僚们不同，赵玖对金人这一波到来是早有预料的……金人没理由不来，实际上宋金开战四年，前三年都是天气一热便撤退，天气一转凉便南下。甚是连每次出兵的兵力配置和作战思路都一样，所谓东西两路军，一边十来个万户十来万人，其中金人五六万，其余各族四五万，而且特别喜欢斩首战术，盯着对方核心城市和首要指挥官不放。

那凭什么来了三年，第四年就不来了呢？

其实，什么盟约、什么宣战、什么国与国的外交都是假的，对于金国这种尚未脱离野蛮民族思维的国家而言，除非被打疼了、打怕了，否则只要能打就去打，只要能抢就去抢才是事实。

哪怕是基于这种出兵习惯的出兵，他们也该准备今年的南下，何况还有一道诏书呢?

而接下来，可能就是出于这种对战争截然不同的态度，赵官家和南阳的官僚们却是彻底丧失了往日那种合拍。

其实，有些道理，这些官僚们不是不懂，有些话，他们不是没听某人说过，但是事到临头依然觉得难以接受。数日内，南阳陪都中，慌乱、敷衍、悲观等情绪开始蔓延，敷衍、乃至于逃散等现象相继出现，好像之前几个月因为南阳欣欣向荣而欢欣鼓舞的不是他们一般。

对此，赵官家自然感到失望，却没有失望透顶，因为他也只是对这个群体鼓起了三个月的信心，而且再说了，相对于一年前，这些人最起码不会也不敢说议和了。

同时，转回到赵玖的立场，他赵官家除了一开始有些震惊外，到后来真的是越来越从容……毕竟嘛，这半年他又不是什么都没做，做了那么多事情，就算是局面堪忧，还能忧到去年那样子？

如果真还是一败涂地，被人来了个搜山检海，那活该他这个穿越者死无葬身之地。

实际上，赵官家早就想好了，三道防线，五六个军区，宗泽、岳飞、李彦仙、韩世忠、张俊，这是目前最好的阵容吧？层层阻滞，真就撕不下金军几块肉来？

而等到金人来到自己直接控制的南阳跟前，必然已成强弩之诺，守城就是了！便是南阳守不住，回到身后襄阳，来个大宋的脊梁永不陷落，难道不行吗？

说白了，有多大力气使多大力气，做就是了！当不成李世民咱还当不成慈禧？

“钟相要粮食？”

新官上任，却是公认文官资历第一的枢相吕颐浩抬起头来，冷冷相对。“你们户部居然觉得该给？”

除了官家在御案后摆弄着一枚建炎通宝，显得不够尊重其他人以外，其余所有人，从立在他身侧的蓝珪、杨沂中，到几位宰执、六部高官、几位核心台谏等要员，还有诸如小林学士这种翰林学士、中书舍人构成的近臣，乃至于堂下比较远的刘子羽、万俟卨、胡闳休等中下层官吏，全都严肃以对。

因为吕颐浩呵斥的对象乃是户部尚书林杞，而林杞乃是李纲李公相在南阳地位最高的代言人，而此时讨论的赫然也是一个极为严肃的话题。

在无数人的注视下，户部尚书林杞咬紧牙关，礼貌之余，却也沉声以对：“禀枢相，户部以为该给。”

“为什么？”吕好问，也就是另一位吕相公见到情势不妙，主动插话来打圆场。

“凭什么？！”然而，吕颐浩根本不需要吕好问来插嘴。

“因为中枢这里不缺粮食。”林杞苦口婆心，诚恳以对。“两位吕相公，既然钟相此时还打着朝堂义军旗号，那便是可以拉拢的。此时给他粮食，并不是说指望着能凭着一点粮食就把这个篡逆之辈引以为援，但若能安抚住他一时，不让他趁机起乱，便算是救时了。”言至此处，这位户部尚书复又团团相对其他同僚。“至于将来，即使钟相将来反复，即使今日一些粮食将来看起来算是资敌，但只要能让他此时不反，将来金人退去，咱们自有一万个法子和他慢慢说道……敢问这又何乐而不为呢？”

吕颐浩冷笑一声，态度明显，而吕好问则沉默了一下，欲言又止……后者俨然是被林杞说动了心，却又畏惧吕颐浩这个不沾边的本家，不敢轻易答应。

至于殿上其他人，也都各自犹疑，很显然也有不少人被林杞给说服了。

甚至，就连赵官家都一边玩弄着那枚建炎通宝，一边若有所思起来……当然了，赵官家倒是对眼下这场争端没什么感觉，他只是因为这次争端复又感慨起自己的精神分裂来。

话说，对于钟相、杨么，或者说对于这股以宗教结社而形成的洞庭湖势力，赵玖的态度一直是复杂且变化着的。

一开始，赵玖在马伸的札子上看到钟相这个名字后就立即有了印象，因为此人作为洞庭湖起义的半个主角是上了历史书和《说岳全传》的，大约就是农民起义的代表，属于官逼民反和赵宋抗金不力的结果，甚至镇压洞庭湖起义一度成为岳飞的人生污点。

然而，真等到赵官家在这个时代切身接触了一些信息，却又立即改变了之前的看法。因为据他所知，钟相此人确实有利用宗教结社来扶助当地贫苦百姓的举止，但与此同时，此人也从很早之前就开始在洞庭湖称什么大圣了，去年靖康之变后，他更是直接尝试用神神怪怪的方式暗示他是‘楚王’。

换言之，贫苦百姓的救助者兼利用者，妖言惑众的野心家与功利的追求者，这一体多面都是钟相的事实……而这也是很多农民起义领袖的事实，往前没几年的方腊是这样，再往前上千年的张角也是如此。

那么且不讨论农民起义的正当性与局限性，赵官家身为一个穿越者和赵家人，肯定是有着一种矛盾的心理的。

穿越者当然是要无限制的同情劳苦大众，谁让他上辈子出身贫寒农村，又受的是那种教育呢？而作为此间最那啥的一个赵家人，对于一个注定要造反的群体，又不免有些严重的威胁感。

而这种矛盾心理在最近发展到了一种极致……

“官家。”

就在这时，李纲的另一位心腹，也就是林杞在殿上最大的政治盟友、殿中侍御史李光了，眼见着吕颐浩一时语塞，而周围大部分人也都被说动，自然要趁热打铁，于是其人咬了咬牙，干脆越过几位相公，直接向上方正在胡思乱想的赵官家拱手直言。“这件事是有成例的，就好像宗留守与李公相一般，之前宗留守没有回到东京，东京周边都是军贼，但是宗留守让军贼重新变成了大宋官兵；而东南之前也屡次发生军乱，可李公相在那里，既往不咎，优抚得当，不也让可能变成叛匪的乱兵重新成为正经军队了吗？所以说，山河之固，在德不在险，便是钟相这种逆贼，也说不得是能优抚的……”

“可是李公相优抚乱军，不也优抚出范琼这种贼子了吗？”忽然间，一直闷声不吭的小林学士肃容开口，居然直接打断了李光的言语。

而小林学士甫一开口，几位当事人也好，殿上其余人也好，全都纷纷怔住，竟不知该如何接口。

且说，所有人都知道小林学士在官家身前的重要性，但一来小林学士自重身份，而且素来城府极重，很少会在御前公开表态，二来却是因为姓名的缘故，小林学士往往会刻意避开户部尚书林杞……故此，此人此时忽然开口，却是让所有人都有些误会，会不会是官家示意？

“钟相不可信！”

就在这时，吕颐浩也理清了思路，即刻趁势反击。“靖康之前，天下皆以为金人不足动摇大局，故此，彼时钟相也派出了自己的儿子去勤王；可靖康之变后，眼看着大宋有倒悬之危，此人副又迫不及待让自己儿子整编洞庭湖的渔民，组建乱军，还让人传播什么‘楚王’的妖言；等到陪都定在了南阳，官家雷厉风行，诛丁进、驱完颜银术可、扫淮西、灭范琼，中枢也重新通过一系列举动恢复了一点元气，此人便又即刻接受了中枢的招抚；而现在金人南侵的讯息刚刚传开，他又立即来要粮食……这算什么？这是在要粮食吗？我分明只看到一个野心投机之辈在试探朝堂！你今日给了他粮食，莫说会稳住他，只怕他反而会以为中枢虚弱，然后专等金人来后趁机举兵吧？！”

“吕枢相。”林杞回过神来，也是赶紧再对。“人心这种事情，是我们能说清楚的吗？”

“你敢作保吗？！”吕颐浩冷冷相对。“你若敢作保，我便许你纵敌!”

林杞愈发语塞。

“好了。”

堂上剑拔弩张之时，刚刚在手中抛出一枚通宝的赵官家忽然开口。“不就是赌一波吗？成也无关大局，败也无关大局……说到好像一个钟相能把天捅破一般。他不反，是好事；可他便是反了，难道还能水军上岸，击破马伸抢了襄阳不成？！”

众人各自噤声。

而赵官家看了眼那枚被自己借住的建炎通宝，复又忽然失笑：“朕意已决，宁与内贼，不与外寇……给他便是！万俟卿，你再走一趟吧！”

众人如何不晓得赵官家是用什么法子做的决断，也是觉得荒唐，但偏偏都说不出更好的方案来，只能眼睁睁看着万俟卨急速上前，领了旨意。

“明日起，朕就不在殿中听你们议事了，你们也不必都留于此处。”赵玖收起通宝，起身继续言道，却是让满殿臣僚愈发愕然与惶恐起来。“战事既开，朕当往豫山大营常住，枢密院那边，从两位相公以下，各处都随朕去军中，速速准备一下，朕今晚便要在军中看到全军的兵力配置，其余的事情都不要再管了；至于都省两位丞相，吕相公留守南阳主持大局，一言可决，许相公也不要耽搁，立即去襄阳，若南阳有变，大事许相公可与襄阳刘相公一起做决断，反正不要整日争吵了……当然，各部寺官吏，也都一分为二，谁去谁留自己商量，不要耽搁。”

说着，这赵官家居然兀自揣着袖子往后宫而去了，只留下满堂无声。

“官家！”就在这鸦雀无声之中，御史中丞胡寅忽然出列，扬声相对。“御史台不与他同，愿一分为二，一半随侍官家，一半往各处监军！襄阳便不用去了。”

殿上不知道多少人，闻得此言面色各自铁青，而赵官家却回头一笑，然后一言不发，继续揣着袖子走了。(本章完)

