第167章 国破山河在

国破山河在，城春草木深。

话说，建炎三年的深春时节，随着金军退去，宋金两国第四次大规模交战正式告一段落，但战争带来的千疮百孔与各种遗留问题对双方而言都是个大麻烦……

其中，且不说金军如何在河北镇压义军，上层又如何板**起来，只说大宋这边，也是各种纷扰不停。

当先而论，如何恢复河南地区的生产与秩序，如何处置关中文武的一团乱麻，又如何应对京东地区的诸多军阀势力，然后如何平定东南叛乱……似乎每件事都是当务之急，也都是事关根本的大事。

而这其中，几乎每件事都还必然掺杂着重要的人事问题、经济问题、军事问题，所以处置起来不免棘手。

但是怎么说呢？

话有时候是能反过来讲的，这些事情就摆在跟前，再难不也得硬着头皮上吗？

实际上，凭借着之前勉强可以称之为胜利的战事结果，再加上二月间，赵官家在河阴之地稍微整编了一下部队，倒是让刚刚回到东京旧都安定下来的大宋中枢多少有了个可以入手的地方……

也就是以军事为纲领，借此将事情铺展开来。

就眼下来说：

韩世忠部的御营左军此战损伤最重，所以朝廷让他先回淮西休整，同时负责河南、京西腹地的治安，待其部恢复过来，再做他论；

张俊的御营右军，自回徐州，以钳制事实上普遍降金、形成割据之态的京东之地；

李彦仙虽领了御营中军都统制的名号，但他的防区过于紧要，也是早早回归……很显然，这个中军都统制的身份未必名副其实……不过，即便如此，西京洛阳这次也干脆正式划归了他所防御，大小翟、牛皋等西京、汝州一带的义军改编之后，一并由他所领，而一直在西京驻防的前三衙步帅闾勍此番正式卸任三衙，进位御营副都统，离开了西京一带；

八字军肯定是很难回河北了，再加上王彦明确表示不愿居昔日下属岳飞之下，所以被任命为御营中军副都统制，与王德并列，屯驻郑州以及开封西侧；

而另一位御营副都统制王德则加了开封四壁防御使，正式屯驻东京周边；

至于原济州镇抚使与东京留守司合并而成的庞大御营前军，从理论上来说，本该是岳飞这个都统制统一使用，但实际上却被一分为二，一部分人随新任御营副都统闾勍往济州、南京而去，与张俊合力钳制京东诸贼，另一部分却是随岳飞本人南下，往东南平叛去了。

其实照理说，岳飞在济州日久，京东那边地理人情都熟悉，比如梁山泊的张荣什么的肯定认他，所以让他去和张俊一起夹击京东军阀才是最合适的……但是真没办法，凡事要讲一个轻重缓急。

按照官家和宰执们的讨论来说，东南富庶之地，是大宋养兵的根本所在，决不能允许叛乱继续蔓延，相对而言，京东从去年初算起，已经乱成一锅粥了，短期内想要吞并整个军阀化且还有金军支持的京东地区，也确实恐怕有点困难。

所以，先集中精力往东南下手也是理所当然之事。

至于为什么会是岳飞去平叛？

当然是因为他部下的军纪最好，你要换成原本距离最近的张俊过去，怕是还不如让叛军在江宁府那边窝着呢！

所以，这才有了这种因为赵官家一力推动而形成的别扭军事安排。

当然了，眼下都是权急之策，有窟窿就去补窟窿罢了，哪里不别扭呢？而且天知道随时会有什么新乱子、新危机？

“出了何事？”

东京城内、汴河以北，相国寺旁，稍微恢复了一点生气的昔日内城繁华之地，一处酒楼之上，有人从临街窗口探出头来，却是能遥遥望见有骑士从御街上飞驰往来。“这是今日第几队了？还都是从南面过来？”

“天知道……”杯盘狼藉的桌前，做答的乃是中书舍人范宗尹，其人闻言失笑。“昔日大宋东京，如今却已经是北面国门了，而既然是北面国门，那消息自然都是从南面来，泰发兄（李光）何必在意？”

这个笑话并不好笑，实际上，范宗尹说完之后，在座几人，如户部尚书林杞、殿中侍御史李光、翰林学士李若朴等都只能苦笑而已。

“可惜，枢密院中并无相识之人……”最老成的林杞苦笑完之后第一个捻须出言。“否则多少能知道是不是东南叛乱军情，我们这也是担心则乱。”

“昔日在南阳时，我曾与万俟元忠结交过……”从窗户那里转过神来的李光有些为难的答道。“但这人经此一番随驾的功劳，自恃有了根底，在河阴时便开始跳脱起来，来了东京后，更是屡屡与宗室、外戚结交，不像个读书人的样子，我便与他断了往来。”

“他这是以近臣自居的意思。”林杞对道。“倒不好擅自说人家是什么品性。不过，断了也就断了吧，也是老夫多嘴……”

“刘子羽是名臣之后，又素来持身颇正，若想寻个枢密院中的人物，何妨与他联络一番？”范宗尹若有所思。

“刘子羽未必会来……”李光情知对方是想说刘子羽背后有一个巴蜀大员、官家心腹，却是摇头不止。

“非是此意。”林杞继续捻须摇头。“老夫是说，眼下这个局面，知道不知道军情，枢密院中有没有相知的人物，都已经无关紧要了。”

“不错。”李光也跟着醒悟过来。“眼下这个局势，非得是宰执大臣直接出面，方才有用。”

言至此处，座中众人齐齐看向了最年轻的范宗尹。

而范宗尹终于也严肃摇头：“不瞒诸位，我昨日确实去问了一问，许相公大概是愿意帮李公相说话的，汪相公那里我根本没去，至于都省吕相公……”

“吕相公怎么说？”林杞不由严肃起来。

“吕相公说，这种事情根本不是宰执能定的，还是要看官家心意和两位相公自己的姿态……”范宗尹正色答道。

“其实是有道理的。”酒楼上稍微安静了片刻后，还是林杞叹了一叹。“我们也不过是瞎忙罢了，但又不得不忙。”

众人彻底黯然。

且说，这几人今日于百忙中聚在一起，乃是为了东京城内最近起的一番风波……要知道，在军队人事大略做好了安排之后，宰执的名分便是头等大事，而果然不出大家所料，吕颐浩后来居上，以当日守南阳，并劝官家御驾亲征的功劳，成功越过了汪伯彦，晋身枢密使，一回东京就成为了正式的西府大相公。

不过，同样是正经大相公，这吕大相公跟吕大相公可是不一样的。

吕颐浩这才刚刚当上了枢密使，便开始大权独揽，将枢密院的事务尽数揽到身上。

西府中若有官吏敢违逆于他，他便当场甩脸，轻则罚俸，重则撵出西府，至于军务人事，凡有对他不敬者、失礼者，必然也会直接受惩，从韩世忠到御营中军的寻常统制，再到各部尚书，从来都是不假辞色，而且绝无隔夜报仇的习惯。

于是，上下一时悚然，而汪伯彦这个枢密副使也被顺势架空。

但这还不算，因为有官家传条子给四相公议事的传统……也就是当甩手掌柜的意思了……所以很多大事都只是往宣德楼后面的皇城中寻蓝大官报个备，四位相公便会在宣德楼右掖门前，原尚书省、现在的都省加枢密院所在之地议论妥当。

然而，自从有了枢密使身份以后，这位吕枢相动辄便会在四相会议中直接以事关军务为由，将很多事情强行划到枢密院这边来，最后自然是由他处置。

四位相公，汪枢相是个副手，天然矮了一头，都省吕相公是正经首相，却又是个不敢争的，许景衡倒是敢争，却因为东西两府的分组定式，根本越不过吕好问说话，所以这吕颐浩非但掌握了枢密院，而且渐渐压倒了其余三位相公，颇有大权独揽之态。

这倒也罢了。

最近这两日，随着岳飞迅速动身南下，这吕颐浩却又忽然借题发挥，屡屡指斥远在扬州的李公相……

说实话，也就是大宋朝没有宰执弹劾宰执的先例，否则这吕颐浩一定直接弹劾李纲误国了。

但就算是没法直接弹劾，随着吕颐浩近乎于**裸的表态，京中上下也不免惶恐不安起来。

真要是让这位吕相公取代了李公相，成为了百官之长，那届时以他的威势，谁还能有个好？便是不取代李公相，而只是扳倒，他的威势就能小？

所以，李纲的几位京中心腹，联络了在吕好问、许景衡身前说话妥帖的范宗尹，试图绥靖一二。

但很显然，局势太恶劣了。

因为说到底，这不光是吕颐浩气焰大盛的问题，真正的问题只在于赵官家和李纲二人身上。

李纲是他自己军事水平太烂，而军事不行却还要强行管军事在这年头简直就是原罪，李彦仙的例子摆在那里，宗忠武的衬托摆在那里，可他还是一而再再而三的弄出事情来……手握御营后军数万，关键时刻，非但不能助战前线，还自乱阵脚，此番被人攻讦根本是他咎由自取！

而与此同时，更让李公相这些心腹们感到惶恐的是，他们忽然意识到，随着赵官家此番大破金军、还于旧都，昔日官家与公相互相扶持的局面已经没有了意义……到眼下为止，谁还会怀疑赵官家的抗金之意，和他的抗金之力？而且哪里还需要李公相的号召力来替赵官家整饬建立一个朝廷班底呢？

一句话，赵官家如今不需要李公相的大旗来竖人设，求支持了，这位官家自己的龙纛已经有效力了。

这群人，本质上是在忧虑赵官家会过河拆桥。

“范致虚死了。”场面安静下来一阵之后，沉思许久的范宗尹忽然带着一丝苦涩之意透露了一个消息。

“什么时候的事情？”有人惊惶抬头。“如何死的？”

“不清楚，应该是刚到遵义不久的事情，反正我经手文书时，上面是说他看守的草料场着了火，所以死在了遵义。”范宗尹随口而答。

“只是如此？”

“或许如此……”范宗尹语气愈发苦涩。“但也有别的流言，统制官翟冲的儿子翟彪最近刚刚折返回御前，据他喝醉酒与人说，自己去遵义办事，错过了大战与功劳。”

“官家……”李光难以置信。

“官家心不能平！”林杞倒是不以为意。“而且此事便是挑明了又如何？杜充不也当众杀了吗？但随后便是鄢陵大战，是官家还于旧都，大家不就不敢说话了吗？”

而言至此处，林尚书稍微一顿，复又捻须再叹：“其实，这便是为何要有李公相这种大臣在位的根本缘由了，官家毕竟年轻，行事激烈，有个大臣制约着他总是好的，而如吕枢相，虽然也是个激烈大臣，却只是撺掇着官家，使官家更激烈，而非制约……”

“说起此事，我其实与胡中丞有过一番交谈。”范宗尹忽然再言。

“哦？”其余人等齐齐一振。

“胡中丞倒是个干脆之人，他对我说，很多官家心腹都以为这是定乱立业之时，昔日祖宗法度未必可恃，而为人臣者，当随官家走一条新路……”范舍人小心复述道。“所以很多人，如小林学士他们，明知道事情原委，也不喜吕枢相气焰嚣张，却以为李公相也在扯官家后腿，所以才会沉默失声。”

“荒谬！李公相如何扯官家后腿？”

“这便是根本念头上的差异了……大家都觉得自己想的才对，却又有了纷争，放以往便是新旧党政，放现在也差不离。”范宗尹继续言道。

“……”

“这不是我说的，是胡中丞说的。”范舍人赶紧解释。“是我问胡中丞自己怎么看？胡中丞便说了这番话，并说，道阻且长，且看将来。”

“且看将来？”

“胡中丞的意思是，金人不会给我们这里党争的机会，届时抗金大局自会拿成败检验谁对谁错……而以眼下来看，显然是官家稍胜一筹，而李公相稍败一场。”

“这便是已经动摇了，这次也不会帮李公相进言的。”林杞一声叹气。“所以官家到底是怎么想的？”

就在御街两侧，渐渐有了生气之时，荒芜人烟的延福宫东面面，某处废弃荒地中，却还是荒草萋萋、山石杂乱，然后野兔狐鼠出没无常……与数里外的御街形成了鲜明对比。

没错，这正是昔日太上道君皇帝赵佶花了不知道多少人命、国运才弄成的花石-艮岳遗址。

不过，之所以成为遗址，却非是金军所为，实际上金军根本没有入城大肆破坏劫掠。这是靖康中二圣中的渊圣登基后，为了拨乱发正，不顾金军在前，专门花了大力气下令将各处假山砸碎，以示与父不两立之意所致。

只能说，这二位真是绝配。

“朕以为李公相是不可以骤然去位。”

野地之中，春花烂漫、万物生长，正是到了**的季节，而穿着便服、束着袖口的赵官家一箭射死了一只藏在井口旁探头探脑的野兔后，方才回首叹气。“不光是当日他以一己之力重立了朝廷、安定了东南的功劳，也不光是为了朝局稳定，更重要的是，眼下东南还须有人坐镇……”

“官家何意？”赵官家身后，胡寅蹙眉出声。“之前在南阳，地势偏狭，东南、荆襄天然分野，不得不分大员坐镇，如今官家还于旧都，中原开阔，漕运恢复……为何还要留人在东南坐镇，不怕尾大不掉吗？”

“因为东京不稳。”赵玖干脆而答。“金人虽然算是受挫，但区区十几个猛安的编制，两三万人的整体损失，却并未动摇他们国力、军力根本，宋金之间攻守之势也没有改变，反而让他们对咱们更重视而已……而今年或明年，必然还有侵略，若届时黄河不得守，东京如何？”

胡寅沉默片刻，方才点头：“臣明白了，所以还是要让太后与潘贤妃领着皇嗣在扬州，也还是要李公相在彼处做个预备？既如此，巴蜀、淮南那里也要继续维持，以作制衡？”

“不错。”面对着素来直白到过分程度的胡明仲，赵玖再次弯弓搭箭，却是一面瞄准了一个新的猎物，一面坦诚以对……私下说话，他反而更喜欢这种直白。“其实之前在南阳，潘娘子便多次来信，说想要过来……朕就一直没有答应……”

话说到一半，赵官家箭矢飞出，却居然没有中的，反而引得一只黄鼠狼从某个亭子后面窜出，继而消失不见。

“官家思虑深远、大局为重。”胡寅思索片刻，反而只能如此说了。“若以此论，确实该如此，反而是臣想的浅薄了……”

赵玖微微摇头，不知道是在可惜那黄鼠狼，还是在想什么。

而就当这位官家没了心思，然后准备亲自上前去捡起那只兔子，拎回去当今日晚餐之时，忽然间却有一阵嘈杂之声从身后传来。

随侍的胡寅、林景默、刘晏、冯益一起回头，待见到是杨沂中、蓝珪、吕颐浩三人仓惶走来，却又愈发不解……什么事能让这三个人一起失态到这份上？

“官家！”来到跟前，杨沂中与吕颐浩居然一起失语，倒是蓝珪首先叩首于地，涕泪交加。“官家……皇后薨了！两位夫人也没了！五位公主（建炎年间帝姬已经改回公主）也没了三个！只回来两个！”

赵玖一时茫然，什么皇后，什么公主，莫名其妙！

“官家。”吕颐浩也难得声音颤抖，失态难名，言语也混乱无度。“臣……刚刚滑州有金人使者，代金国四太子传来消息，并送回了两位公主……原来，邢皇后（赵构原配）与两位夫人，还有五位公主中的三位，靖康时便已经在路上薨了，两位尚存的小公主，却被金人此番一并送回，说是官家既有那般胆气，便当有此应……臣万死！”

“臣等万死。”杨沂中、冯益一起下跪。

“臣等万死。”便是胡寅与刘晏也面色惨白，一个拱手，一个下跪，跟着重复了一遍。

而继续转身捡起了兔子的赵玖立在那里思索了许久，方才渐渐想明白过来，感情是自己这一仗多少争了口气，然后金人有了一点尊重，便将这个身子的原主人，也就是赵构的家人当日靖康中已经死难的消息送回，顺便将两个没有任何威胁的小女孩送了回来，以作姿态。

只是话说回来，之前那赵构明知道自己老婆孩子都被抢走了，居然还要数百浣衣娘，还要一力南逃，到底是个什么心理素质？

也难怪赵玖此时想来，觉得思维混乱。

而一念至此，赵玖不怒反笑：“你们有什么万死的？赵氏子孙遭此困厄，难道不是有些人不顾民生去弄花石纲、然后有些事不顾大军压境，又只顾砸了花石纲的报应吗？”

言罢，其人将手中兔子扔下，然后环顾左右，一声叹气之余复又抬起手中弓箭，只往前方一处长满了青苔的花石假山上奋力一射。

一箭既出，居然钉在了那石头缝隙之上。

下方众人，本要出言，观此情形，却又齐齐语塞。

而就在这个当口，又有数人满脸仓皇，匆匆而来，却正是都省的两位相公吕好问、许景衡与枢密副使汪伯彦齐齐至此。

而吕、许、汪二位来到跟前，也是如之前吕颐浩一般，面色惨白，拱手下拜，口称万死。

“朕已经知道了。”心情复杂的赵玖无奈言道。“自是二圣自己可笑无能，引出这般皇家身上的报应，关你们什么事？”

“臣惭愧……”吕好问抬起头来，却又满脸通红。“且不论二圣如何，但此事李公相确也有护卫之责，他已经随消息同上奏疏，自请槛车入京，听从发落。”

赵玖与吕颐浩、胡寅、林景默、杨沂中、刘晏、蓝珪、冯益，一起蹙眉。

“关李公相何事？”胡寅一时急躁。

“自然是李公相责任。”许景衡上前半步，严肃答道。“官家将太后、皇嗣一并托付，如今皇嗣薨了，身为人臣，他如何能免罪？”

“你在说何事？”赵玖以下，所有人都目瞪口呆。“不是滑州金人派了使者吗？”

“官家！”许景衡这才反应过来，惶恐一时。“滑州金人何事臣等实不得知，只是说江宁叛军闻得官家遣岳飞南下，听说不许招安首恶，情知不免，便殊死一搏，集合兵马试图渡江往扬州劫持太后、皇嗣，虽未成功，却引得扬州城内骚乱，而皇嗣本在病中，受了惊厥，然后直接两日便薨了……消息送到枢密院，吕枢相不在，便寻得汪枢相，汪枢相又来都省找我们二人……官家……臣……”

赵玖闻言复又捡起兔子，然后又是半日毫无表情，立在那里没动弹，而其余人看到官家如此失态，却赶紧将头低得更下了，唯独吕好问、许景衡、汪伯彦三人心中疑惧，终于没有忍耐的住。

“官家，滑州何事？”吕好问小心相询。

赵玖闻言也不做答，而是第二次扔下兔子，并回过头来，对着那面艮岳遗址，复又愤愤一箭：“狗屁二圣，为这花石纲与靖康耻，有报应便报应在赵氏身上就是，何必还要连累别人？坏我局势？！将来是不是还要当筹码被送回来恶心我？为何不是你们早死？”

周围四相诸臣，齐齐愕然，却无人敢驳斥赵官家这般大逆不道之论。

PS：给大家磕头道歉了，算两章好不好，让我睡个饱……好消化肚子里的东西……以便食言而肥。(本章完)

