第249章 往来（中）

殿中侍御史万俟卨出名了！而且是大大的出名了！

他劝谏赵官家的部分言语，在某位不知名近臣的亲笔润色下，走内侍省的渠道送到了胡铨胡编修那里，然后被加急发在了第二日的邸报上。

按照上面的描述，郑亿年南归，赵官家认为此人很可能是金人间谍，结果万俟御史据理力争，从之前赵官家自己发布的定罪、赦罪旨意到北面的人心，分析的头头是道，指出郑亿年此次南下有功无过，官家不该怀疑人家。

结果，被万俟御史惹恼的赵官家当即来了句‘间谍事便是不清，亦可称莫须有’，而万俟御史则免冠昂然做答：‘莫须有何以服天下？莫须又何以治天下？’

听到此处，官家才恍然醒悟，却是上前亲自握住万俟御史的手，口称惭愧，并称赞万俟御史此番抗辩堪称忠臣楷模。

对此事，胡铨胡编修登报之前复又忍不住亲自提笔感慨，他说，万俟御史当然值得尊重，但需要想到的是，这种事情发生在后宫，除了些许官家随侍近臣外本无人知晓，但官家不计较自己脸面得失，主动让近臣将事情送往邸报，以此来宣扬万俟御史的‘忠臣楷模’，本身也是极有气度的事情……

总之，随着发行量越来越大的邸报一朝发出，万俟楷模注定要海内闻名，实际上，便是他当日骑驴归家路上就已经有无数认识或不认识的人当街拱手了，弄得他有些飘飘然，又有些惶恐……他也没想到官家还有这一手好不好？

当然了，赵官家也免不了得到了许多称赞，因为自古以来，愿意纳谏的天子似乎就是最好的天子。

但是，除此之外，有一人却是遭了‘池鱼之灾’，一时惊得连魂都没了……没错，此人正是秉承着一股忠心，带着二圣与宁德太后亲笔信回来的郑亿年。

之前两日还活蹦乱跳，到处拜访昔日故旧，甚至在几位重臣家中嚎啕不止讲述北国故事的前一任‘忠臣楷模’郑亿年，今日邸报一出来，当天晚上便直接称病，死活不愿出自家老宅的门了。

想想也是，若非是万俟御史骨头硬，怕是赵官家早就把他当成金人间谍给‘莫须有’了，天子的好恶与心意明明白白，他如何还敢露脸？唯独这万俟御史又成了楷模，官家还认了错，他还不敢就这么硬邦邦的躲的……于是，他那个刚刚从扬州回来、在都省谋了份差事的兄长郑修年不得不继续往来各处，替自家亲弟料理那些破事。

而又隔了两日，都省、枢密院所在的崇文院果然有正式文书送达，乃是让郑亿年去对二圣和太后的文书做个说明，而郑修年又不得不硬着头皮代替他那‘久经北地风霜’，以至于‘病重不能下床’的弟弟去彼处应付一遭。

这一去，便是一整日。

到了天黑之后，年约四旬的郑修年回到老宅之内，早已经疲态尽露，却又强打精神径直去见自家二弟，待驱赶了仆妇，关了门，方才忍不住跺脚连连：

“官家对你的好恶一展露出来，虽有万俟御史这般硬骨头，却不碍着别人早早盯上你了！”

“这还用说吗？自古以来万俟御史那种人才是少见的，一意揣摩圣意的才是居多的。”

烛火之畔，回答兄长郑修年的正是郑亿年本人，其人年约三十五六，此时坐在榻上，盖着被子，却神色红润言语顺畅，哪里有半点‘重病’形象。“只是不知道是什么人这么迫不及待，不顾名声与嫌隙，这就盯上我？”

“是枢密院张浚张相公。”郑修年来到床边凳子上坐下，愈发摇头不止。“他几乎是认定了你是被金人放回来说议和的……依我看，你数年内莫要想着出仕了。”

“哪里是数年内？”郑亿年也是苦笑不及。“怕是此生都难出仕了……归根到底，不是张相公冷眼看我，而是官家疑我!而官家才多大年纪？”

郑修年在床头沉默了一会，却又忽然低声相对：“老二，你与我说句实话，你到底是怎么回来的？真是自己逃回来的，还是金人给了言语将你放回来的？”

郑亿年抱着自己身上的被子，一声不吭。

隔了片刻，郑修年忍不住追问了下来：“咱们兄弟，我难道还能卖你不成……这种事情，真要是坐实了，你以为为兄能跑得掉？又或是你在北面，竟然把官家从淮上到尧山的事迹都当成假的？”

“怎么会呢？”郑亿年眼见着躲不过去，却是略显干涩道。“只是人在北面，受的苦不是兄长你能想得到的，所以此番能有机会回来，真的假的又有什么可说的？便是金人真有言语叮嘱我，我只要就此打住，不再掺和此事，难道金人还能过河来做证词吗？且守老宅做个富家翁……”

“话是如此，但也须小心。”郑修年言语也干涩起来，他如何听不出来，自家兄弟这是干脆承认了，只能说这事幸亏最多也就是个‘莫须有’了。“不过富家翁你也不要多想……咱们家算是地道汴京人，靖康之乱家财便直接去了七七八八，等从扬州回来，只有些许昔日在外地安置的生意还有点出息……”

“庄子呢？”郑亿年也没忍住。“开封、郑州、颍昌、陈州的庄子呢？”

“都被官家拿来军屯了。”郑修年倒也坦诚。“彼时我们人都在扬州，官家在北面，中原又遭了好几次兵，这些地拿来做军屯无人能说，也确实没法说。”

“这倒也是……不过真就不能要回来吗，毕竟是咱们家正经的天地？”

“两月前我们从扬州回来，正好见到许景衡在将军屯田分给有功还有战死的军士，那时曾有人巴结过潘娘子，便想走她的路子趁机巴结官家，届时好把地要回来。”郑修年苦涩捻须相对。“结果官家刚回来便将潘娘子收的东西尽数给各家扔回来了，上下战战兢兢，个个气都不敢大喘一个，生怕被这位官家给随手当成海东青给射了……你知道官家射海东青的事不？”

“如何不知道？”郑亿年摇头不止。“此事北面金人也都当成鬼神一般来传的，那可是完颜娄室。其实不瞒兄长，在北面，真是猪狗不如的日子，然后说起来也怪，去年鄢陵一战后，我们的待遇并没多好，反而苛刻了许多，但今年尧山一战，金人却对我们客气了许多，饮食、用度都好了不止一筹……”

“无论如何，你也受了不少苦。”郑修年点了点头。“既然回来，便不要多想，家中再不比以往，难道不比北面强？”

“也是。”郑亿年点了点头，却又微微蹙眉。“就是不免有些对不住表姊了，我在北面许多年，其实多得了表姊和表姊夫的照顾。”

郑修年也点了点头，但忽然又蹙起眉来：“北面的表姊是哪个？”

“四舅家的阿姊，嫁给会之兄的哪个……”郑亿年犹豫了一下，但终于还是又说出了一番话来。“其实，此番我回来靠的便是会之兄的力气，他在完颜挞懒那里极为得用，与伪齐、粘罕、兀术也都能说上话，我身边所谓家仆其实正是他安排的……按他的意思，乃是要我回来为许多人探探路的，若能成便让此人走济南回去报信，却没成想官家心意这般决绝。”

郑修年怔了一怔，即刻起身离去，然后院中便是一阵喧嚷。

但片刻之后，这郑修年仓皇回来，却给自己弟弟道出了一句让后者也惊惶不已的话来：“你带来那表姊家的心腹仆人，今日下午便没了踪影！”

二人兀自慌乱，却又几乎无法，只能又继续提心吊胆的等了两日，然而依然没有消息，偏偏又放心不下。

不过，毕竟瘦死的骆驼比马大，过两日，郑修年又去了另一个表姊家，也就是李清照家里，寻了另一个表姊夫赵明诚，乃是以身份尴尬为由，请赵明诚出面帮忙往各处衙门内稍作打听，看看有无‘其弟亿年的相关处置消息’。

且说，赵明诚对官家观感异常不佳……因为官家一作诗词便总拿自家夫人做筏，弄得他们夫妇三十年感情渐渐不谐，但实际上赵明诚应该对赵官家感激涕零的，因为若非是赵官家亲力亲为了许多事情，那么另一个时空里，这个王珪的外孙女婿早在去年便该在混乱的南方得疟疾死了。

而现在，他在汴京好好的当了个闲散官职，却没有被哪只带了病原体的蚊子给咬死。

当然了，这种泼天的恩义，赵明诚注定是不知道的，恰恰相反，他早知道自家姻亲也被任性的官家荼毒，心中早就有义愤，却是在郑修年一开口后就立即拍了胸脯替对方做‘包打听’。

不过，这种包打听的行为却是让原本已经准备放过此事的赵官家稍微又注意了过来，唯独这位官家可没有那种名侦探一般的敏锐意识，能直接透过层层表象看出破绽，恰恰相反，身为一个普通大学士出身的他，反而立即被某种八卦给吸引住了。

“郑亿年是易安居士的表弟？”在后宫某处破败池塘边看奏折的赵玖暂时停下，然后一脸好奇。

“是，二人母亲是姐妹，都是前宰相王珪的女儿。”身为赵官家的包打听，杨沂中甚至不需要去打听这种事情，早就烂熟于心的。

“朕还记得……”赵玖失笑不止。“韩肖胄的奶奶是吕公相的姑姑？”

“是！”

“叶梦得母亲是苏门四学士晁补之的妹妹？”

“是。”

“还有什么类似的吗？”

“官家，这种事情说不完的……蔡京也跟王舒王有亲，而如二程等名门子弟，更是广泛。”杨沂中无奈回应。

“朕晓得。”赵玖摇头再笑。“无外乎是榜下捉婿，再加一个门当户对……”

“正是如此。”杨沂中赶紧点头。

“这也就是遭了靖康之变，否则再往下弄个一百年，说不得也要世族名门的。”赵玖忽然感慨。“赵明诚现在是在太常寺做事？”

“是。”赵玖后半句根本是朝另一侧蓝珪说出来的，后者心下一突，赶紧应声。

“请蓝大官去都省传个口谕，将此人发出去。”赵玖不慌不忙。

蓝珪怔了怔，还是即刻俯首应声，然后去办。

而赵玖继续回头去看杨沂中：“这些日子赵鼎与张浚可有什么私下的冲突吗？”

杨沂中赶紧摇头：“两位宰执都能就事论事。”

“也就是冲突多多，但还没到相互攻讦的份上？”赵玖望着手中札子若有所思。“他们俩从内到外、从南到北就没一件事是一定相同的……”

杨沂中没有再说话。

“皇城司须扩充一些。”赵玖基本上是想到哪儿说到哪儿。“等洞庭湖平叛结束，朝廷财政便能彻底宽裕下来，朕已经让几位相公给你们批钱、批编制了……且不说东京城内越来越热闹，人手未必足，便河北方向一旦安逸下来怕是也能随意往来的，彼处也得稳妥一点。”

杨沂中缓缓拱手，却未应声。

“什么？”赵玖好奇看去，明显一时不解。

“臣怕力有未逮。”杨沂中认真作答。“官家，既然时势不比以往，那有些事情还是恢复旧制的好……”

“有些旧制朕不想恢复。”赵玖当然明白对方的意思，却是停下札子，望着身前一片破败场景感叹起来。“朕这里一旦开了个头，很多事情便止不住了……但更关键的是，朕还是信不过他们，破坡败败一个宫廷，几百号人凑活过日子，其实挺好，朕并未不适。”

杨沂中沉默以对。

而赵玖却继续感慨不停：“朕大约懂得你跟不少人的心思，总觉得朕嘴上如此，实际上人总是流于安逸的，譬如眼下你们都在等潘妃生下来，朕也在等，都觉得潘妃无论是生下皇子还是公主，朕总得再添些人手吧？性情总得再改一改吧？这便是一个口子，然后口子迟早越来越大……道理是对的，朕也没有那个信心说自己以后不软下来，但眼下去不止于如此……你让人告诉宫外那些自己把自己阉了的人，朕这里没他们的出路，最起码眼下没有……这种事情须狠下心来才行。”

杨沂中只能低头。

而赵玖也低头准备继续看札子，却又将一时放下感慨：“赵鼎和张浚没闹起来，说不得也是在等潘妃肚子里的消息，不愿在此时造次，便是金人中一些有想法的，说不得也在等这个时候与朕分说。”

杨沂中这次不再沉默：“官家，其他人并非是在等皇嗣消息，而是全知道官家在等皇嗣消息，所以在等官家消息。”

赵玖点重重了点头，却又忍不住望着身前一片枯黄笑了出来：“也没几日了。”

话说，建炎四年十月廿二，黄河早早结冰，潘贵妃足月诞下一女，官家大喜之下，不顾规矩，直接取名宜佑。

平章军国重事吕好问以下，率都省、枢密院诸相有请，以公主诞生，又有夏末大胜，兼国家渐稳，请赦天下。

赵官家欣然允诺，却又专门下旨，事金人为宋奸者不在其列。

PS：感谢第109萌，只是一只糯同学……今天白天去办事了，想着下午能回来码完，下午耽误了许多，到了六点钟困意止不住的涌上来，想着眯一眯，但一睁眼就十一点了……着实尴尬。(本章完)

