第85章 流光（中）

话说，其余两位且不提，只以心思敏捷的小林学士来讲，在这个仅次于抗金与否的关键问题上，他早就深思熟虑过，甚至还和自家几位兄长一起讨论过了。所以根本不用现场发挥，他早早就下定了决心准备在今日大力赞同寿州方案的，因为这样的话他会有切身的好处和利益……

这里必须要多扯一句，小林学士的家族是北宋后期的一个传奇家族。说是传奇，他爹林杞其实只是个寻常进士，做了个寻常知州，然后林杞老先生的儿子们也都是寻常进士、寻常知州。但是，问题的关键在于，林杞老先生一辈子生了好多好多个儿子，其中八个都中了寻常进士，做了寻常知州，以至于到了晚年，老先生绰号林九牧！

这名号，比什么九纹龙、赵大牧高端多了！给个林相公都未必愿意换！

便是小林学士之所以是小林，不是他年纪多小，而是他有个哥哥曾经也做到过玉堂学士！那时大林，他是小林。

回到眼前，由于宋代任官制度，多讲究距离籍贯不远不近，而林九牧家九个知州年代相隔不远不近，也称不上避讳，所以倒是有六七个在淮南两路，两三个在江南西路，称不上盘根错节，但只要留在淮南，却绝不会被人欺负的。

然而，决心已定的小林学士昨晚上不是难得被吕好问吕相公敲打了吗？于是乎，这位心思敏锐的玉堂学士很快又动摇起来，乃是说眼下这种局势，保持政治派系的团结，似乎也是一件重要的事情，尤其是这个政治派系本就松散而且处于绝对劣势，既然要面对着武人崛起的侵袭，又要防着李公相的专政铁拳，所以他又一度犹豫要不要赞同吕好问的扬州，毕竟扬州也是淮南地界。

不过，今日回到八公山来，眼看着官家又是扔下文臣独自先行，又是排兵布阵的，小林学士哪里还不明白，官家也是在敲打某些人呢？

一开始，小林学士还心存侥幸，以为官家是想震慑两位相公，所以之前就没有吭声，但现在随着两位相公各自发言表态完毕，而且丝毫没被那些军士与气氛影响，他却是再无疑虑——官家是在敲打自己这些人！

自己这些人，都是新晋之人，靠着官家任用，方才在行在显贵起来，相公的遮风避雨，家族的势力固然是要考虑的，但没了官家的支持，当此乱世，家里九个知州，外加一个吕相公也保不住他吧？

这位官家可是真的亲手杀人的！

至于说官家真正定下的去向，此时也不问自知了。

一念至此，小林学士便赶紧出列……人家张浚、赵鼎都已经在等着他了。

“罪臣狄道马扩冒死一言！”

就在此时，身后木棚角落里，忽然有人奋力出声，引得众人纷纷回首。“官家若居两淮，看似万全，然置关西如何？关西尚有二十万西军，为河洛所隔，难道要尽数弃之不顾了吗？而不收关西兵马、展关西形胜之地，何谈中原万安？中原不靖，何谈收复两河？罪臣万死，请斩吕好问、汪伯彦等奸邪以谢天下！”

御帐之前，一时寂静无声，因为自从赵玖一再简化行在，尤其是来到八公山以后，这种格外激烈的论调便很难听到了，此战胜后，这种话就更显的突兀了。

吕好问、汪伯彦尴尬一时，张浚等人也白白思量，便是赵官家也有些恍惚之意，隔了许久，却是吕汪二人实在无奈，只能主动免冠请罪。

“都请加冠。”不出意料，赵官家丝毫没有追究两位相公的意思。“朕说了畅所欲言，而且宰相议政，无事不管，只要没说出议和、降金之类言语，哪里能为这些追责？”

“臣惶恐……”不等吕、汪二人先说惶恐，那边马扩马子充倒页醒悟过来，即刻俯身请罪。“臣一时心急，口出荒悖之论。”

“无妨。”赵玖的态度再度让木棚里的一些人有所醒悟。“朕记得你是从岳飞参与了梁山泊一战的……应该早有官身了吧？如何称罪臣？”

“回禀官家，臣身怀重任，梁山泊一战后，岳统制须谨守济州城，臣便等不得天使，直接轻骑南下了。”马扩依旧远远做答。“而臣之前因罪下狱河北真定，是金人破了城池才趁势出来的……”

“原来如此。”赵玖面色如常，复又招手让此人上前询问。“如此说来，你是从河北来的？”

“是……”马扩匆匆上前，再度拜倒。

“所为何事？”赵玖一面问一面本能看向了吕好问。

后者见状无奈解释：“好教官家知道，臣刚刚在下蔡未及问起缘由，蓝押班便唤臣来此了，所以这马子充方才随臣至此处……”

“臣有一封书信务必要交给官家本人。”而听着吕相公难得没好气的愤懑语调，情知自己一时气涌、不知道会不会坏了大事的马扩又悔又恨，赶紧从怀中取出一封皱巴巴的信来，俯首相捧上，并由杨沂中上前转呈。

而赵玖接过书信，就在座中打开来看，只看了一眼，便被开头皇兄尊前四个字给弄得有些发懵，半日方才抬头打量起眼前之人：“这是何意？”

“此官家十八弟，庆阳、昭化军两镇节度使，迁检校太傅，信王手书……”马扩拱手做答，引得御帐之前一片哗然。

“他在何处？”赵玖茫然追问。

“在北太行五马山！”马扩解释迅速。“臣自真定牢中逃出，正好闻得官家当时在河北号召义军，便起兵五马山与金人周旋……后来二圣北狩，信王于途中逃脱，臣彼时在真定被金军隔断，闻不得圣音，又听到这番传言，便去寻来信王，接上山去……”

“荒唐！”就在这时，之前被马扩打断进程的御史中丞张浚忽然厉声呵斥。“一封书信，便称皇子，焉有此理？！臣弹劾马扩妄举妄为，偏听偏信，擅涉天家之事。”

而张浚之后，自吕好问以下，包括汪伯彦、张所、林杞，一直到胡寅等人，几乎行在所有重臣都不再犹豫，而是一起出列，弹劾马扩妄为。

“臣也是专门来请官家辨别之意……”可怜马子充何等伶俐之人，虽说早有预见，但遇到如此激烈情形，也是彻底慌乱不及，只能喏喏而对。

“不要误事！”赵玖如何不懂得众人心理，但他本人此时早已想通，丝毫不畏，倒是觉得众人反应好笑。“马扩，朕且问你。”

“是。”

“信王上山前你在五马山有多少人马？上山后呢？”

“之前三万，之后十万不止。”马扩小心做答，复又赶紧解释。“不过都是其余山寨聚集而来……靖康之后，金国国主下旨，以河北为国土，让金国猛安谋克迁移河北，滥划河北士民为仆为奴为户，河北沸反盈天，以成鼎沸之势，到处皆是逃人。而两河士民一旦逃脱抵抗，十之八九要上太行山，此时南太行以昔日张龙图安置的王彦王太尉为首，号称八字军；北面便是以臣……以……以五马山为首，号称五马军……俱有十万之众。”

“朕已经看清楚了，”赵官家认真听完这话，便居然随意收起书信，平静下了结论。“这就是十八弟的笔迹无误，你们都不要疑虑了。”

张浚等人见到官家自己都不在乎，自然也松了一口气……所谓激愤之态，来得快，去得也快，反而感慨起了‘信王’的运气。

然而，他们哪里知道，这赵官家认得狗屁笔迹？赵玖分明是只认得十万太行山游击队！主动来投靠的十万游击队，别说这信王是真是假不好说了，就算是马扩找了一条狗演的，他都认了！

“朕借着此事说几句话。”赵玖心情舒畅，且将书信交给一旁杨沂中，便继续在座中从容言道。“吕相公、汪相公，且不论马扩刚才言语如何冲动，朕只问你们，两河士民之汹汹，你们感觉到了吗？关西呢？”

吕好问和汪伯彦齐齐语塞。

“这个不好答，”赵玖也在座中笑了。“因为若说感觉到了，便如何好再坚持扬州、寿州？若说没感觉到，岂不是坐实了两位相公没心没肺，身为国家执政，心中却已经忘了两河、关西数千万士民？”

“臣惭愧。”汪伯彦第一个转向。

“不用惭愧。”赵玖愈发笑道。“因为道理刚刚马扩已经说得清楚了，寿州、扬州这里确实是万般好，然而万般好却都抵不过一个南阳能连结关西，统揽全局。”

御帐前再度鸦雀无声。

而赵官家将有些歪的幞头取下，抱在怀中，一面整理，一面继续言道：“而朕也是早在那日水战后便想清楚了，想要兴复两河，剩下的二十万也好，十万也罢，西军残部是不能松手的，只是东京实在是危险，没必要如此冒进，所以行在便只能去南阳了……诸卿以为如何？”

“臣赞同！”枢相汪伯彦迫不及待。

“臣附议！”御史中丞张浚也立即出声。

旋即，赵鼎、王渊等人也即刻跟上，林杞、张所二人只是微微对视一眼，便也俯首称命，甚至胡寅和小林学士也都匆匆表示了赞同……唯独一个吕好问，依旧犹疑不定。

“臣非是忘关西。”转眼间成孤家寡人的吕好问最终也无奈俯首。“而是说东南财赋不可弃，望陛下……”

“无妨，”赵官家随意言道。“东南这么重要，继续让李相公领着皇嗣，拥着太后坐镇扬州便是……朕自与诸公往南阳，以定关西、中原人心！”

吕好问怔了一怔，旋即俯首。

然而，周围自汪伯彦以下，不知道多少人如拨云见雾一般，居然比吕好问反应还快：

“官家此议甚妥！”

倒是张所张龙图与林杞林天官各自相对，但在人群之中，却居然不敢轻易置喙。

“既然定下去南阳。”赵玖继续抱着帽子从容言道。“有些安排你们也听一听，若二位相公无话，便当是东西二府赞成了……朕有心想让韩世忠随行在西行，也是借他扫**荆襄、京西之意。”

“官家好决议！”御营都统制王渊迫不及待。

“如此，便让张俊与韩世忠换一下，张俊为淮东制置使，韩世忠为淮西制置使，俱为都统制，淮河上游水浅，船队就交给张俊了。”赵官家继续侃侃而言，也不知道是心里想了多久的。“其中，张俊在淮东，辖海州、涟水军、淮阳军、宿州、泗州，把守京东东路通道，并伺机向北，尽量收复京东东路。”

“官家此举甚妥！”汪伯彦连连颔首不及。

“韩世忠在淮西，辖寿州、亳州、顺昌府、蔡州，先扫**淮西、京西盗匪，再论其他派遣。”

这时候汪伯彦、王渊等人方才察觉自己失态至此，却是无人随意开口。

“还有张龙图，按之前大约议论，加京东两路制置使，驻南京，寿春这里的物资、民夫朕全都给你，待金兀术北走，你便主动引兵过去，接替杨惟忠……岳飞是你旧部，本事你自清楚，他也最服膺于你，张荣也是个人才，都望你好生使用。至于宗副帅在你西面，也要好生联络。”

“臣遵旨。”

“赵鼎的寿州知州本为权差遣，但此番下蔡守城计有大功，又资历极深，做事极妥，当破格转用，改淮南两路转运使，为张龙图与张俊之后……尤其是张俊，要好生劝他悉心用兵。”

“臣感激涕零！”赵大牧真是觉得什么都值了。

“五马山那里，你此行意思我也懂得……封信王为元帅府副帅，加马扩为北道都总管，总揽太行北面战事……不要求野战、大战、浪战，但能存实力以待将来有所呼应，便是极佳的。”

“臣万死不辞！”马扩宛若梦中。

“就这些了。”赵玖一口气说完，方才释然。“若有哪里遗落，咱们再议便是。至于其余行在兵马，且准备妥当，等金兀术一走，咱们便即刻动身，往南阳去吧！”

众人齐齐俯首。

“哦，”赵官家重新戴上幞头，复又恍然想到了什么。“让许景衡、张悫两位相公回来吧……这些日子辛苦他们了。”

PS：上架愉快，晚安……(本章完)

