第86章 流光（下）

且说这一日，赵官家釜底抽薪、借力打力、一石二鸟……呃，总之，用一个远在扬州的李纲李公相轻松破解了眼下势大的‘寿州派’，定下了南阳为陪都之事，然后又顺势在一炷香的功夫里定下了许多大事，也是让所有人猝不及防之余暗暗感慨。

只能说，在原定体制下，赵宋官家本来就有足够多的权力，而乱世中，一个能打胜仗的赵宋官家就显得更无人可制了。

不过，更加让人猝不及防的是完颜兀术。

与想象中不同，金军并无任何报复反扑之举，按照哨骑回报，仅仅是赵玖在八公山开会的时候，这位汇合了所有部队的金国四太子便匆匆渡过了涡河，引全军继续向北而走了。

也不怕赶这么急磨破屁股？

而金兀术既走，新鲜出炉的定江节度使、御营右军都统制领淮东五郡制置使张俊，便与龙图阁直学士领京东两路制置使张所一起合兵北上，一面是收复失地，一面则是小心监视金兀术撤兵。随行的还有辛氏兄弟中的老三辛道宗部，以及部分盘桓在寿州的京东两路官吏及其眷属，所以八公山附近，也是登时便空了一大半！

又过了几日，眼见着金军一路北走不停，又自徐州转泰山脚下的兖州，全军一万五六千骑，小心整肃，越过了泰山东面的通道。对此，无论是身后远远坠着的张所、张俊，还是刚刚接到旨意，驻扎在济州的岳飞，自知兵力战力有限，全都不敢轻易招惹这么一支庞大而又严正的骑兵，却是小心防范，监视对方越过这处交通隘口，回到黄河畔的沦陷区济南府去了。

消息传来，赵官家也没有再耽搁，而是即刻发布旨意，带着这几日他着力整肃编制的御营，准备动身逆淮河而上，往南阳而去。

其中，武成军节度使、御营左军都统制、领淮西四郡制置使韩世忠领御营左军（其实也就是所谓韩家军了）约八千人，行淮北；

又以刚刚上任御营中军副都统制王德，临时节制刚刚升为统制的乔仲福、傅庆、张景，外加辛兴宗诸将，约一万两千众，行淮南；

然后，御前班直与兵力最少的呼延通部则护卫官家与行在文武，还有部分官员家眷、少数轻伤员，直接乘船从淮河中出发，动身向西。

当然了，这中间还有韩世忠专门分兵去下游取自己家私、将士家属，水军将领不满大部分帆船移交张俊，王德为御营中军副都统制引起了部分将领的不满，同知枢密院事的枢相张悫刚一动身便染病，又停在了楚州……等等等等偶然中必然会发生的杂事。

但是，当此时机，正如有人暗地里评价的那般，官家大权在握，两淮军民士气大振，将士经此一役也皆服膺中枢，往日动辄风吹草动便要引发行在危机的咄咄怪相，早已经一去不复返了。

所以这些杂事，根本没有半分影响到行在的西行。

二月十四日，行营便正式动身，赵官家乘坐了其中一艘专门保留下来的风帆大船，水陆南北三路齐发，浩浩****向西而去。而二月十五日，赵官家本人便从水路轻易越过了硖石山，来到了南淝口，并在此暂停，等待南北两路绕行山区的兵马汇集于此。

“官家可要去岸上稍驻？”

渡口船头上，说话的乃是内侍省押班，昔日康王府旧人、如今干办御药院的冯益，此人之前被派出去侍奉李纲和潘妃去扬州，回来后又因为赵官家不许这些人随意去八公山，却是顺势留在了南淝水畔的寿春，此时方随东府另一位相公许景衡回转，便顺势接管了禁中的日常内务。

而此人口中的官家，自然便是刚刚接见完许景衡许相公，出来船头透气的赵玖了。

“好教官家知道。”冯押班看到官家一时不解，便殷勤解释起来。“此地往南的寿春本是大埠，而之前八公山大战，彼处南北通道被大军所阻，此处却自然成了连结南北的要害通道，隐约变成了一处市集，许大参更是在趁机此处设立了官渡、粜口、茶盐专司……臣从此处归来，情知眼前渡口后面的这个市集虽小，却聚集南北新奇杂货无数，还有歌舞酒楼，端是热闹，便是行在文武军士也多有下去趁机采买的，官家何妨去岸上安歇一二，以解舟马劳顿？”

赵玖立在唯一一艘帆船船头上，闻言向南眺望，果然见到春日午后，前方原本因为河上兵马与岸上宰相齐至而安静下来的渡口市集此时已经渐渐放开，隐隐有喧嚷姿态，也是一时意动。

然而，稍微一想后，他却还是缓缓摇头：“算了吧，朕若上去，不知道会引起什么乱子，舟上也挺好。”

冯益小心应下，自然不敢多言，一旁蓝珪更是忍不住暗地里撇嘴，唯独杨沂中若有所思，却并不多言。

然而，话虽如此，赵官家在船上也是穷极无聊，他先回舱中记了几笔笔记，又遣人叮嘱张浚派遣御史巡视两岸兼接应御营左右兵马，以防止军队扰民，然后又绕船舷走了几圈，顺便射死了一只不知道为何胆敢从御驾前游过的野鸭子，最后终究无事，只能在春日午后熏熏然的气氛中小憩起来。

但睡不多久，这位官家又因为日头偏西，春日昼夜温差极大，复被冻醒。

不过，此番再度起来，赵玖却终究起了一丝别样心态，他转到船尾，望着东面山野花木茂盛的硖石山若有所思……无他，这位赵官家刚刚居然又梦见了张永珍，然后自然想起了留在八公山的几千具尸首。

且说，工科出身的赵官家多少有一丝直男的理性思维，他知道人死不能复生，也知道战事必然要有牺牲，更知道将来还会有更多人如张永珍以及那数千战死的军士一般此生再难归乡。

而且事到如今，也只有如此，才是死最少人的最优解。

但是，话虽如此，道理也清楚，赵官家本人也行事干脆，未曾有半分儿女情长，可今日将行远处，一念至此，总还是有些感时伤怀的。

夕阳渐下，天色愈暗，远处集镇上已经是星星之火，随行船只上因为之前东南一力供给八公山行营的缘故，也多不乏照明，便是部分上了岸扎营拱卫河上的军士，也开始点燃外围篝火以烹煮食物。

明月初出，河上河下，一时繁星点点。

晚餐做好，而赵官家依旧无心用餐，只是望山不停，周围人大约猜到官家心思，也都不敢打扰……直到河中忽然一阵喧嚷，乃是不知道出了什么事，引得这艘降了帆的大船上之人纷纷往一侧涌去，然后又有无数军士举着火把乘着小船飞速划来，围住了大船右舷。

且说，赵官家毕竟是上过战场之人，被惊醒过来后，便从容去看，然后却又不禁一笑。

原来，就在刚刚，两艘不大不小的货船自上游顺流而下，可能是因为天色暗淡的缘故，居然一直来到这艘载了赵官家和三位宰相的大船船下，主动搭话后才引起船上班直的警觉，然后方才引发如此动静。

可怜两个船主和几个船工，被无数军士一拥而上，活生生绑了扔到大船上，耳听着什么官家、相公、护驾，又看着无数甲士披坚执锐的围着自己，早就吓得半死了，一时连话都说不利索。

等到好一会功夫，三位相公也都出来，这两个船主中才有一年轻精明之人弄清楚怎么一回事，然后赶紧叩首求饶。按他说法，二人乃是郎舅，俱为上游客商，听说八公山大胜，南北放开，此处正是热闹，便载货来卖。

不过，他们倒不是因为天黑误打误撞来的，而是远远看到这里有一艘大船停在这里，觉得应该是贵人，所以专门过来船下看看能不能在此处便将货物脱手。

“原来如此，放了吧！”

赵官家其实早就大略猜到是怎么一回事，只是在等所有人冷静下来，此时见到有船主恢复神智，便干脆下令。

周围人，从三位相公以下，也都纷纷赞同，俨然并不在意这等插曲。

然而，就在这个精细些的船只连连叩首谢恩，准备带着惊魂未定的伙伴与船工离开此处上岸暂避之时，那赵官家心中微动，却是随口问了一句：“船家，你这船上载的什么货？”

“好教赵官家知道，不过是两船橘子，正该贡给官家！”为首那精细船主一个激灵，也是一时醒悟过来，复又拜倒在甲板上。

“焉能要你贡献？”赵玖不由失笑，却又再问。“只是此时居然还有橘子吗？朕在八公山也吃了不少橘子，却只吃到正月下旬便绝了。”

“好教官家知道，”另一名稍显年长却略显畏缩的船主也渐渐回过神来，却是哆哆嗦嗦大胆去偷看火把下的赵官家容貌，然后竟如竹筒倒豆子一般干脆言道。“俺与俺妹夫两家的秘方，是取初冬日方成熟的南方上好大橘，运回家中，用木架盛放，用松枝遮盖，排列松散，放在通风的地窖中，日常替换新鲜松枝，便可使橘子比别家多保鲜一月。”

赵玖连连颔首不及：“如此却比其他商贩多赚不少。”

“本该如官家说的这般！”这之前略微畏缩的年长商贩根本没看到自己妹夫的眼神，居然当众一拍大腿，在官家和三位相公跟前用淮西口音诉起苦来。“这不是靖康出了乱子吗？听说二圣都去北面打猎了。且之前管我们那里的丁大官招了安还是老样子，俺们也不敢随意出货，所以往年早该清库的橘子今年到了眼下还没出去。也正是因为这个，趁着前几日丁大官撤走，俺们方才赶紧整了两个大船，出了存货，准备去寿春叫卖，未成想居然见到了官家！”

赵玖若有所思，却又微微再笑：“如此说来倒是朕耽误你家卖橘子了……”

“可不敢这么说！”这下子，那年轻精细的商贩再难忍受，直接拽住自己妻兄，再度叩首。“小民妻兄无知，乱说一气，官家莫要在意。”

“无妨，”赵玖愈发失笑，却是缓声相对那年长商贩。“你家橘子两船总有几千个吧？多少钱一斤？若整船买可能稍微便宜些？”

这时候，年长商贩也回过味来，略显慌张看向自己妹夫。

而赵官家丝毫不以为意，乃是遣人往岸上寻得市集中不相干的商贩询问往年春日橘子市价，又问清橘子数量……大约是六七千个，远超士卒数量……便让蓝珪取了钱来与这二人，还让这两个商贩协助，让军士按队划船来领橘子，乃是要按照一人两个之数，大约散与岸上、船上的班直和呼延通部，再来交付剩余。

此令既下，周围军士中便不乏凑趣之人，直接在船中各自传扬，说是官家要请大家吃橘子。俄而，不等橘子分下许多，便有人带头划船过来，就在河中举着橘子直接朝大船呼喏，说是谢过官家赏赐。

对此，赵官家干脆就势坐在船头，并让人在船头挂灯照亮自己，然后一面剥橘子，一面与来谢恩凑趣的众将士颔首示意。

三位相公面面相觑，也都不好说什么。

恰恰相反，吕好问和汪伯彦二人也算是多少熟悉了官家肆意姿态，见状干脆也都各自取了橘子，并向官家道了谢，然后便泰然坐在船头慢慢吃了起来……最后，素来严肃的许景衡也只能上前，尴尬坐下吃橘子。

橘子层层分派，军士和行在文武，加一起也不过两千之数，所以须臾分派完毕，却还剩下许多。而赵官家刚要下令将剩余之数交给随行文武的家眷，却忽然闻得岸上开始喧哗，乃是河上消息传来，引得附近居民纷纷来渡口寻赵官家，求官家赏赐橘子，以讨今年好彩。

赵官家自然无话可说，复又大手一挥，将剩下一半橘子放在南岸渡口分发，无论老幼靑壮，人人皆可领去一个。

不过，橘子到底只是闲杂水果，在淮南不算宝贵，大家也只是凑个热闹来瞧赵官家而已，而许多人领到之后也根本不吃，反而留在怀中，准备借此求个赏赐的彩头罢了。

故此，须臾片刻，赵官家这里作态完毕，便要起身去正经用餐，但刚一抬头，见到头顶一轮明月，光洁皎白，悬于前方硖石山上，宛如明灯高挂，复又映照河下，也是心中微动，便复又坐了回去。然后，河上河下，众人只见这船头端坐的官家再度拿起一个橘子，乃是小心剥掉一半，自下推出果瓣，复又将身侧灯笼打开，将其中已经快要燃尽的残余烛灯取下，放入橘子之中，这才再度起身，当众往船舷而去。

众人会意，自有冯益急切唤来小船接应，让杨沂中扶着官家小心下板上小船，然后放橘灯于淮水之上，任其随波逐流，向东面硖石山漂去。

话说，如此举止，在行路途中其实颇显浪费，因为一灯固然无妨，但此时官家于万众瞩目之下行此事，只怕引来仿效，白白浪费行在存储。故此，三位相公和闻迅赶来的其余行在要员皆暗自蹙眉。

然而，赵官家既然放灯于河，复又回转大船，却是向东望着漂东的星火一声长叹：“来时匆忙，未能等八公山公墓建成以作祭祀，区区流光，且飨战士亡魂。”

周围文武，自三位相公之下，这才各自肃然。

俄而，周围军士、岸上百姓，或听得此言，心知官家在祭祀八公山战死袍泽，或不明所以，还以为这官家与民同乐，但都纷纷仿效……橘子没吃的自然顺势而为，吃掉的自去找他人借，有蜡烛的用蜡烛，没蜡烛的放些油，塞些乱七八糟的捻子，甚至连油都寻不到的便干脆就在其中放了点干枯松枝，也点燃了推入水中。

到最后，连素来稳重的杨沂中都亲自跑下去，当着官家面，放了几个橘子灯，还往河里扔了下东西。

总之，仅仅是片刻之后，便有流光数千，星星点点，顺淮河摇曳向东，时明时暗，宛如梦幻。

又等了一会，眼见着流光渐渐消逝不见，唯有皎月在上，不少之前还觉得官家浪费的文臣骚客，反而怅然若失，少数人更是想起靖康前的往日时光，只觉如在梦中，以至于掩面暗泣，与岸上尚在兴奋的百姓，形成鲜明对比。

至于赵玖赵官家，此时却反而觉得心下彻底平顺，便再无多想，只是干脆捏起一个大橘子，揣在怀中，转下舱室用饭去了。

正所谓：雪洗虏尘静，风约楚云留。

何人为写悲壮，夜渡入城楼？

湖海平生豪气，河山如今风景，端坐待贺酒。

幸喜鹤唳处，将军倒拔寇。

忆当年，周与谢，富春秋。

小乔初嫁，香囊未解，勋业故优游。

赤壁矶头落照，淝水渡上明月，渺渺唤人愁。

我欲乘风去，又见浮光流。

本卷完。(本章完)

上架感言兼本卷总结兼感谢信兼拜年信

第一章八千一，第二章四千一，也该到此为止了。

如题。

我好像是第一次写上架感言。

第一本书的时候还求过月票、推荐票，第二本书的时候就只是新书期求过推荐票了，这本书干脆什么都没求……原因很简单，不是我佛系，而是我知道自己的斤两，从来都无法爆更，也没有存稿，所以不得不佛系看这些东西。

所以上架了，有什么可说的呢？就像一开始开书时那句话一样，我依然慢慢写，希望大家依然慢慢看好了。

当然，得大略汇报一下成绩，上架更新两章九千字，刚刚看了眼第一章八千一，第二章四千一，也该到此为止了。

这个成绩，基本上属于预料之中，反正比上本强多了，这里面应该有很多老书友加成，不然达不到这个收订比（我是五万收），所以得多谢大家厚爱……小九罢工，我给大家鞠躬了。

然后说下明天闪屏的事情，跟今天宅猪大佬的闪屏类似，大约是月票、打赏和书单，全都是胡乱填的，其中打赏肯定肯定超出了……月票我估计肯定不够，唯独书单在这里求一求吧，有书单的大佬帮忙加下，真的感激不尽。

总之，大家佛系看待这些事情，咱们细水长流。

然后本卷总结，这个是赶时髦跟大佬学的，趁机来一发，以后未必有。

第一卷小三十万字，原定应该是上架前写完，正好上架第二卷，但俨然我火候差了点，然后最后结尾拖到了上架。

这小三十万字，一共直接出场了七十来个人物，换了两次地图，打了两次仗……无外乎是说我们的赵官家如何在这个时代从生理到心理，从政治到军事，完成所谓‘立足’。

其实书评区好多大佬说的比我好，我就不献丑了，所以这里尤其说这么几点细节：

韩世忠部下生乱杀了御史，是历史事实，他为此吃了大挂落，一度被排斥出核心圈，直到苗刘兵变翻身；

赵玖让王德和傅庆按住手再杀刘光世则是历史上岳飞的梗，历史上岳飞为了严肃军纪，阻止自己亲舅舅骚扰民间引发了一次风波，最后干脆杀了自己亲舅舅以正军法，而在处置这个可能是他军中最亲近人的时候，他下令让王贵和张宪这两个军中可能是第二、第三亲近之人按住了自己亲舅舅两个手，然后亲自杀掉；

缩头滩一战是个失误，我是引自历史上张荣缩头湖一战，这个已经说过了……根据书友考证，缩头湖离海比较近，所以可能会因为海水倒灌引发潮汐现象，而梁山泊在内陆，强行潮汐太坑了……给大家道歉；

韩世忠拔寨之战书里已经直接给出来了，是历史上李光弼那一战的反用；

赵玖持弓杀逃兵是历史上赵构的作为演化……历史上赵构试图浮海逃亡时，班直们因为在东南安了家，不愿随行，对此赵构表面和气点头，回头立即披甲持弓杀人；

最后的橘子灯也是赵构的历史梗，不过当时赵构是被搜山检海，穷途末路自娱自乐，而主角赵玖此时却是感怀牺牲时各种意义上的底气渐起，和上面的披甲持弓杀人一样，都是反面使用的梗。

特此说明。

然后是上架后这批给了打赏的大佬们，感谢大家的支持，偏偏我实在是无力加更，所以只能在此暂列几位，以示感激之意：

我去把火车站搬来……咸鱼大佬；

人生一茶几666……茶几哥貌似是影帝就在了；

潇潇雨未末……潇潇；

仅在等人……依韵大佬；

首尔行首白沉香……额；

书友160428011010633……这是位字母哥，我真不知道是哪位；

寡人赐你自尽……这个真不知道是群里哪个；

君子jiang……为啥不是君子剑，呃，也是覆汉跟过来的；

BIUX……197！哦不，198！；

嘉米尔的穆先生……应该没加群吧？我后台显示大佬一口气给我打赏了二点五个盟主，但前台只有一个盟主，太奇怪了；

恨非天……不是奈非天；

古怪的火车……群名一样，好评；

鹧鸪山人曲中求……书评大佬；

飞翔大笨熊……好眼熟，但我打赌群里不叫这个；

小紫菜爆炸……群里也是这名，我喜欢；

玫瑰脚下的泥土……这个真晕乎了；

taoyoo……葫芦叔感冒发烧还不忘给我上盟；

一只安妙……昨晚上一点，印象很深刻；

卢西斯环……卢姥爷，上架后第二个上盟的，第一个是燃烧空袭；

燃烧空袭……昨天上架后第一个上盟的大佬，第三个是上面那位字母哥；

嫌弃自己穷还丑……就是壮壮爸；

泽叔……早点当教授吧；

皇马和台妹的吃鸡组合……简单明了；

ofen月……书评区猫头哥；

还有幻想小肥猪、微茫0930、枫堂maple、混乱的浆浆、假装这里是昵称、落英妖2、我还没吃午饭、刘帅第三、其志维扬、RED红鸦、爱无弦……等等，我实在是年纪越来越大，记不全大家在群里的对应关系，只能一一拜谢。

总之，给所有人鞠躬拜年了，感谢大家的支持。

最后，向所有书友拜个晚年，祝大家2020人人健康、事事顺利之余，都能发大财！接下来一年，我也会慢慢写这本书，希望不负大家厚爱。

此致，鞠躬……晚安。(本章完)

