---
layout: ReaderLayout
---

第109章 归城

且说，既然让小林学士发了旨意去寻李纲闹事，赵官家自去休息，然而一夜无言不提，赵玖在这栋不知道锁了多少冤魂的舍内，果然也是一夜难眠。

当然，好在只是一夜而已。

翌日，赵官家分派乔仲福驻守襄阳，张景驻守通往汉中的要道光化军（今老河口）后，便匆匆传书刘汲，让后者即刻来此赴任，随即就下令全军班师……当然了，为了保证稳定，大批没来不及消化整编的降卒也被一并带走，准备在南阳豫山大营进行统计和汇编，刘子羽也留下监督乔、张二部的扩编，并要带回部队名册，便是王俊也被带回‘述职’与赏赐，等刘汲这边安定好了再放回。

说到底，赵玖必须得尊重一下大宋禁军的某些‘优良传统’，也得承认眼下是个乱世的事实，所以他从来没指望一下子监军建到队上，但权力能收一点还是要收回来一点的，能对这支军队做出稍许的有益改变也是要尽量去做的。

不过，被官家的权力手腕压得有些紧的御营中军诸将也好，因为见到了**裸率兽食人场景而有些不适的官家本人也好，甚至包括直接当事人小林学士，全都在回军途中渐渐放开了姿态。

毕竟嘛，说一千道一万，从哪个角度来说，这一次出兵都是一场大胜兼速胜……前后十几日而已，根本没有消耗太多物资，便轻松获胜，这是何等的利索？而以煌煌天兵压上，数万叛军便土崩瓦解，这又是何等振奋人心的过程？

须知，不战而屈人之兵的姿态太附和这个时代的价值观了。

不过最重要的一点是，此战之后，襄阳入手，这让南阳彻底打开了身后的回旋之地，东南、巴蜀、荆襄，整个长江以南的大宋财赋重地，便可以通过长江这个天然大动脉一路源源不断输送到陪都左近……长江加汉江，还有白水，这条水道比什么运河、汴河强太多了！

这是战略性的胜利。

当然了，关于打开局面这一点，收复襄阳明显还有另一层意思，却是所有人都心照不宣的，那就是一旦金人再次发起类似之前三次那般的大进军、大扫**、大钳形攻势，中原实在是撑不住了，南阳危急，赵官家和行在退到襄阳名城总是可以再熬一熬的。

南阳、襄阳本就一体嘛，宋金军事实力对比摆在那里，没啥寒碜的。

回到眼前，暂时不提这些将来的话题，只说赵官家引兵回归南阳，却是甫一抵达便有些措手不及，因为四月下旬的南阳和一个月前相比，端是热闹了许多。

“朕可不记得中枢何时有了这么多官吏？”

南阳城东，白河畔，赵官家下得马来，望着出城不知道多少里相迎的陪都官吏士民一时失笑。“吕相公，你莫不是将城内人都驱赶出来了？此时此刻可不是丰亨豫大的时候，绝不该让寻常百姓出城做这等事，然后误了生产。”

“好教官家知道。”吕好问赶紧严肃做答。“臣绝不敢作假欺君罔上，实在是这些日子恰好是各地推选的英才陆续汇集南阳之时，都待官家亲临……而这些人多数还有些伴当、友人、当地官府差人相从，此时闻得官家得胜归来，自然蜂拥而出。而臣以为，此事本是官家得胜后一等一的大事，也不该阻拦他们来见一见官家，便将他们按照文武、气节之分，所荐来源之别，年龄高低之殊，暂时列入官吏班位，一并来此。”

赵玖心下恍然，情知这事本是他出征前留得纸条之一，便也不再多计较。

而随即，不待赵官家再说些什么，跟在诸位相公侧翼的杨沂中忽然一步错开，然后自有冯益引着一名体格并不算出众的甲士上前，而甲士却又捧着一个托盘，盘上摆着一杯，杯口足有藕节方圆，杯内俨然满放酒水……甲士直接来到赵玖身前，单膝下跪奉上，酒水居然半点都未洒出。

赵官家低头打量了一眼，然后不由扭头看向冯益。

冯益赶紧低头低声笑对：“官家，这是前几日东南扬州太后那里送来的黄梅酒，臣问过几位相公，方才带来为官家祝捷的。”

还披着甲的赵玖似笑非笑，又去看杨沂中。

而杨正甫见到官家来看自己，几乎是以为微不可见的姿态略一颔首，却又旋即低头。

赵官家一声叹气，便就势端起酒来，果然见到杯底有一黄梅清晰可视，复又捧在鼻前一闻，端是清香扑鼻……

但是可惜了，赵官家今日并不想喝这么多酒，他只是略微一闻，然后微微一啜，便转身当着不知道多少官吏、将士的面把酒水轻轻斟在了身前地上，复又扬起声音、振振有词：

“借太后恩泽，以飨邓州城下御营战死亡魂！”

冯益不敢多言，而吕好问等四位相公，却是忙不迭躬身行礼，继而引得前后左右，文武贵贱一起行礼。

而一杯酒水既然撒尽，偏偏其中黄梅尚粘在杯中，赵官家却是趁着所有人未及抬头，直接捏来放入嘴中，方才将酒杯放回。

小小插曲，不值一提，赵官家放回杯子，吕好问也带领百官群僚起身，自有其余程序等着赵玖再于此处走一遍。而好不容易结束了这些繁琐过程，王渊、王德引了御营中军往豫山大营而去，赵官家也换了衣服……但转出帷帐，正准备动身归城呢，吕相公却又提出了一个让赵官家不好拒绝的建议。

“官家。”吕好问正色相对。“官家征战辛苦，一路道途泥泞、风尘疲敝，本该休整。但今日出迎的贤才之中，恰有一位处士，自关西避乱到了京西均州，先为当地知县举荐为气节之士，来到南阳后又为去考核的太常寺卿王叔詹格外赏识，然后上书省内专门出荐……关键是此人已经年逾六旬，官家何不在此公开召见，观其风骨学问，然后赐予官职，以示敬老爱才之心呢？”

这种事情，赵玖当然无话可说，即刻便下令召见这位‘处士’。

而须臾片刻，果然有一位头发花白之人上前面谒赵官家，而此人装束富态，行礼严谨，姿态从容，却也像是个见过世面的老者。

对此，赵官家当然言辞温婉，语调和气，他亲自上前扶起此人，方才谨慎发问：“敢问卿家姓什么名什么，又擅长什么？不拘文武工农，但有一长，朕不吝赏赐。”

老者抬起头，正色相对：“好教官家知道，草民姓王，多年隐居，已失本名，却是擅长炼金。”

赵玖握着这老王的手，一时没反应过来。

PS：感谢安妙妹子的双盟和小飞毯的上盟，后者应该是五十四萌……惭愧。

大家赶紧睡吧，我继续码，三四点应该能出来。(本章完)

