---
layout: ReaderLayout
---

第106章 间隙

虽然下着雨，但赵官家近来很忙。

大宋朝这个诸事决于君前的制度完美保证了官家的权力，却也让人头昏脑涨。

一会是市舶司收税的事情，一会是前方镇抚使兵力定员的问题，一会是在南阳重立将作监的计划，一会又有人事待遇上的整理，那边刚刚布置了剿匪工作，转过身来还有一些诸如前线大将不开心之类的突发事件……又是财政，又是军事，又是军工，又是人事，哪个能偷懒？

非只如此，宫殿外的野鸽子越来越多，殿内的人也越来越多，各种声音汇集一起，足以让人混混沌沌起来。

听不懂？听不懂也得装懂啊！

不过，随着小林学士送回了那封书信，赵官家却是终于精神一振，有资格出来光明正大的偷懒了。当然，这么说未免有些荒唐，军国大事，生死存亡的局面，本来就比什么都重要！但是赵官家来到军营，发布命令之后难得美美睡了一个午觉，然后才擂鼓聚将，却是事实。

然而，说是擂鼓聚将，却毫无影视剧中的肃杀气氛，就是不知道是因为下雨人少的缘故，还是因为这群御营中军将领多是老油子出身，在赵官家身前毫无武将姿态了。

“王卿也要请战为先锋？”精神抖擞的赵玖盯着身前的王德看了许久，方才冷冷相询。

“哎……”王德犹豫了一下，稍微堆出一张难看的笑脸解释。“这不是诸将都请战了吗？”

“诸将都请战你便请战，诸将都是统制你为何不去做统制？”赵玖也盯着对方颌下的小胡子笑了起来。“韩世忠说你没有帅臣的本事，你便自暴自弃了？”

王德犹豫了一下，但还是有些不甘：“这不是官家自来督战了吗？有官家为帅，哪里需要俺做帅臣？实在不行还有王都统呢……好教官家知道，若能许俺五千兵，俺、我……咳，臣！臣自能为官家取了邓城，破了襄阳，官家在后面督战就行。”

“朕懂了，王卿的意思是，阵前事你自处置，我这个官家自在后方端坐便可……是这个意思吧？”

“是！”

“等朕看完这些札子再说。”

“喏……”

王德以副都统的身份来求先锋，却也没有有个准信，反而讨了个没趣，而赵官家也板起脸来，然后低头翻看起了身前请战的文书，中军大帐，或者说中军大堂上，一时索然无声。然而，赵玖低头看了几篇请战札子，却又有了几分在行宫看那些奏疏的烦躁感……这群武将的札子千篇一律，都是顺白河南下，直捣邓州、襄阳，然后清一色请为先锋，也不知道是不是最近中枢招人，这些将领们养的文士都跑了，不得不请同一个人代笔。

只能说，幸亏赵玖来之前便让刘子羽、杨沂中、刘晏几人稍微布置了一个大略方案。

不过，翻看完毕，赵官家却又陡然有了几分兴致，他按住手上几份札子，环顾此处几位统制，然后忽然失笑：“朕不是明发口谕，让你们几位统制各自写一份此战的军略札子吗？为何两位辛统制并无札子递上？”

“官家！臣兄弟二人本也有两份札子，但刚刚擂鼓前却是对此战有了些新想法，实在是来不及写入札子……”辛兴宗闻言即刻带着自己幼弟一起出列拱手，却是将刚刚与胡闳休议定的事情给趁势托出。“故此，臣请为南阳留守，并请战后往武关屯驻。”

“臣请为偏师，往攻牛首！”小辛也赶紧附声。

“如此说来，辛卿倒是别出心裁。”

出乎意料，听到辛氏兄弟如此言语，赵官家却一时沉默，隔了许久方才缓缓开口。“那就这样好了，准你二人奏，也准王卿奏……此战就以王副都统（王德）为先锋，傅统制（傅庆）为副先锋，明日一早一并先发邓城；以小辛统制为侧翼先锋，刘副统制（刘晏）为侧翼副先锋，也明日一早先发，往牛首而去；再以大辛统制为留守；其余各部为中军，携粮草辎重，明日中午随朕一起徐徐进发。”

言罢，这为官家竟然不再与众将多言什么，便直接带着杨沂中转出中军大堂去了。

且不说中军这里，自有王渊、刘子羽以御营都统和枢密院职方司的身份在这里协调军中杂务，刘晏也因为得了差事留在此处侯令……另一边，赵官家转出中军大堂，便面色阴沉不定起来，引得身后跟来的杨沂中等人忐忑难安。

“留两把伞与朕，正甫留下，其余都且去。”

赵玖来走到廊下，原本一只脚都已经步入雨中，却又忽然出言。

周围内侍、侍卫不敢多言，即刻先往官家下榻的军舍而去，而身后杨沂中却是立即躬身俯首，做出听令姿态。

“朕真不想做个疑心官家。”赵玖没有去看杨沂中，而是负手望着身前这个刚刚修筑不久的半永久性大营一声轻叹。“朕也知道，这两次的事情可能也都只是巧合罢了……譬如上一次，涉及到宫廷隐私，本就是百姓喜闻乐见的东西，可能就是吕相公一时不慎惹出来；这一次，辛兴宗毕竟是几十年的宿将，你和刘子羽、王渊、刘晏能想到的，他未必就想不到！”

“臣正想说这个……”

“但是反过来说，如果真有人用流言这种下作手段去攻击首相，真有人敢将宫禁中枢密院讨论的结果私下透露给下面的大将，朕若不处置，反而要酿成大祸。”赵玖终于回头。“这一次你就不要随朕出征了，留在此处，趁势将皇城司重新立起来……”

“官家，提举皇城司本该是内侍省押班、督知所领……”

“不用了，就是你了！”赵玖没好气应道。“你莫要忘了，我从井里爬出来，便忘了所有人，这才八个月，你不做此事，让我找谁去？找冯益，我才认得他一个多月！”

杨沂中微微俯首，不再反驳。

“我还记得冯益提议重立皇城司时说过的那些话。”赵玖若有所思，继续缓缓言道。“三千人太多，而且此时刚刚到南阳，也不适宜将皇城司的名号摆出来，省的相公们不满，关键是先将皇城司下属的探事司理出来，两三百人足矣……不要本地人，可以从附近流民中收拢南下的清白之人，也可以接着扩充班直的名义从军中筛选……甚至这个也不急，我只要回来后知道这两件事的由来便可！”

“喏！”任务清晰无误，杨沂中再无话可说。

而只着常服，束着牛皮带的赵官家也顺势打起一把伞来，然后步入雨中去了。

且说，对赵玖而言，军议上发生上下思路碰车的事情到底只是一个插曲，称不上什么大事，因为他内心也明白，这件事情有问题的概率其实不大……原因很简单，范琼的军事布置摆在那里，只要认真思索，水平高的人最终也会殊途同归。

但是，之前那件事却实在是把他恶心坏了，以至于这位官家表面大手一挥，谁都不许再提，但内心依旧耿耿于怀，所以这才借着所谓军务的名义搞起了特务政治。

就好像他明明被胡御史批判了一番，却还是忍不住记笔记一般。

只能说，某些人的水平也就是那样了。

回过头来，翌日雨水不停，但在军功的刺激与赵官家的亲自督军下，御营中军各部还是按时按计划出发向南，准备平乱了。

这其中尤其值得一提的是，可能是之前刚刚补发了军饷的缘故，此番出动居然没有发放开拔赏赐，却也是破了大宋禁军多少年的一个记录了。

实际上，赵官家也想看看，就是正正经经发军饷、老老实实操练，这大宋的军队到底能不能安安稳稳的作战？

结果似乎是不能的。

四月初三日，赵官家御驾亲征，全军一万余直接冒雨出发，四月初七，王德、傅庆便赶到了不足百里外的邓州城下，在轻易扫**了周边城镇后，却攻城失利。

四月初九，在断断续续的雨水中，赵官家率主力来到邓州城下，但当日依然攀城失利。

此时，城中遥见官家龙纛至此，便遣使出城，请降于官家，条件自然是请赦免城中诸将，对此，赵官家没有为难使者，却理所当然的拒绝了对方。

翌日，城中冒雨出甲士劫寨，却为诸将轻易在城下击溃。

四月十一，天气暂时放晴，傅庆建议趁着白河暴涨，引水淹城，为官家所拒，但营中却开始打造器械，甚至有起砲的迹象。

当晚，城中第二次派出使者。

“臣等一时误入歧途，后悔莫及。”来人被搜检妥当，押解入帐，依旧是对着端坐于座中的那个年轻人叩首以对。“金人弃臣等为蔽履，臣等也自知无力与官家天兵抗衡，事到如今，只求活命而已……”

“只求活命？”

一阵蛙鸣声中，正在看着一些从南阳送来札子的赵玖抬起头，正色相对。“也就是说，只要朕许诺你们一条命，不管是充为苦役，还是贬斥到岭南，你们都愿意受了？”

“正是此意！”来人不顾地上泥泞，继续叩首。

“是因为范琼也没有支援你们的缘故吗？”赵玖放下札子，微微一叹。“何止是金人弃你们为蔽履？连蔽履也弃你们为蔽履……”

“臣等后悔莫及，且当日降于金人，委实多有盲从裹挟。”言至此处，此人微微一顿，方才继续叩首恳求。“官家，好教官家知道，降金首恶乃是前蔡州巡检李尚，若官家能恩恕我等其余人活命则个……此人臣等亦可捆缚到城前明正典刑。”

且说，连日下雨，道路泥泞，城中这残余的万把降金叛军固然是被所有人抛弃，根本看不到生路，然而宋军上下，连着数千民夫，也都早就疲惫不堪，数日前争先的各部将领，更是心气全无。

故此，此时闻得此人如此恳切，帐中周围将领，自王渊以下，皆有意动，便是刘子羽也忍不住去看赵官家姿态。

“不许。”赵玖束手于案后，板着脸看着身前之人，却是干脆直接。

“官家！”此人悲愤抬头。“当日情形，谁都以为国家要亡了……”

“亡了吗？”赵玖冷冷相对。

“便是不说当日，只说眼下，为何范琼那里都只诛首恶，臣等这里却连谈都不许谈？”

“范琼也没降金！”

“降金与否有这么重要吗？”此人愤然起身，却被两名甲士死死按住。“若论作为与缘由，我等比范琼无辜多了……须知当日是赵氏无能，先弃国家！”

“大胆！”王渊一声呵斥，周围诸将一起拔刀。

“让他说。”赵玖不以为意。

“如何不敢说？”此人站起身来，抬头相对，只见须发皆为泥污所染，却目眦欲裂。“天下须是你赵氏的，而我等京西子民先为你赵氏所弃，金人兵临城下，你这个官家又不知在何处，父母子女都身边，不去降金谁来保全自家亲眷周全？”

“你说的极有道理，朕有错，二圣亦有错，此战若真酿成伤亡无数，战后朕自可下罪己诏，亦可代父兄下罪己诏……而且，朕也知道你们中有人确实委屈，确实无辜。”赵玖平静答道，俨然早就认真思索过这个问题。“但朕就是不愿与降金叛贼谈条件！还是那话，你们若来降，便开城束手，然后任朕处置，唯此而已。”

“官家。”

此人忽然又平静起来。“你须知道，城中尚有数千户百姓……”

“看你样子，须是个读过书的。”赵玖登时怒气难掩。“那便该晓得，从汉时便有了类似规矩，胁迫人质者，攻杀不论，你们真要如此作为，只会让朕事后处置你们的时候更加严重罢了！”

此人怔怔相对，片刻后方才再问：“官家须不给我们留活路？”

“朕只要你们无条件降服，任朕处置。”赵玖干脆相对。“便是此言，你若无事，便回去转达吧！”

使者长叹一声，不再留恋，直接转身离去。

而人一走，王渊便俯身相对：“官家，此人最后只是虚言恫吓，须知当日战事急促，他们随完颜银术可来邓州，家眷却都留在本处……有此缘故，他们又如何敢做此冒天下之大不韪事？”

赵玖点头，却不多愿多言此事。

但周围有的是不开眼之人，刘子羽便忍耐不下，拱手相询：“官家，如此逼迫，难道还真要将满城上万人坑了吗？这不是明君所为！”

“朕何时说要坑杀万人了？”赵玖冷冷相对。“便是处置，也最多将为首者斩首，其余有罪责者发为劳役，去江上当几年纤夫。至于其余底下无辜士卒，怎么会无端加罪？说不得直接挑拣体格出众的就用了。若有年少者，当场还要给钱给粮让他们回家呢。”

“臣也以为如此。”刘子羽松了口气。“既然如此，为何不稍作暗示呢？只要他们会意，以眼下情态，怕是会即刻降服。”

“就是不能谈罢了。”赵玖一声叹气，继续低头去看案上札子。“这件事不在于罪责如何，恰恰就在于不能谈本身……因为今日谈了，明日怎么办？邓州谈了，将来两河、中原、关西，数百军州又怎么办？这是宋金国战的规矩，一旦动摇，便会让无数人临战时存了侥幸之心。朕，何尝不是在强为此事？”

“官家思虑严密。”刘彦修这才肃然，却又微微赧然。“也是臣眼界太低。”

赵玖懒得理会对方，但既然说到此处，这位官家却不免放下札子，复又环顾帐中颇显狼狈的诸将，趁势兜开：

“卿等刚刚听明白了吗？朕今日不赦邓州，不是因为他们降金两月做下多少不端事来，而是要借他们来警醒你们这些尚存的武将……军中事千千万万，最根底上一件事情便是降金，这件事比刘光世望风而逃还不能忍！不听指挥，望风而逃，是使军队空置无用，朕做多只杀大将，其部还可整理使用，而且若真不能战，事先汇报后，撤退、转进皆是寻常事，中间出了差错，咱们君臣也总可以论一论的，刘光世死前也曾在御前与朕言语；可一旦降金，便是敌非友，朕与他们就连说话都不能说了！望诸卿牢记！”

王德、呼延通几人还好，脑子里根本就没有这种选项，闻言只是随意拱手表示受命，然后感慨那刘光世旧事罢了，倒是傅庆往下，却多凛然。

一夜无话，翌日，四月十二，出乎意料，邓州城忽然四门大开，叛军尽弃兵甲，出城降服。

“之前两次出城的使者是谁，在何处？”仓促出帐的赵玖望着身前泥淖中跪倒的一片军官，不免想起一人。

“好教官家知道，那人是蔡州巡检李尚，也是银术可任命的大将，昨日回来后，自知不能免罪，便在城中汇集各部将领，先将他们围杀了，然后召集我们让我们降服，最后自己也自杀了。”有人抬头相对。“今日出城的，最高不过队将。”

赵玖束手而立，默然相对……他有心想说一句‘早知如此，何必当初’，却不知为何，始终不能出声。

PS：标题写错了……尴尬(本章完)

