---
layout: ReaderLayout
---

第225章 汇集

战争是动态的，而且是混乱的，微观上来讲，今天的安排明天可能就会无用，但后天可能又会有奇效，大后天反而成了阿喀琉斯之踵。

但是，总不可能不管吧？

毕竟，量变引起质变，只有持续性的做出理性而正确的反应，才有可能从宏观上提高容错，使指挥系统与后勤、兵力、士气、气候一样，成为真正的胜负手。

当然了，这种大规模战役的结果，最终还是需要一场主力决战或者战略要地的得失来决定的，之前所有的一切都只是铺垫，都只是为了给终焉之时创造更好的条件罢了。

来到眼下，曲端连夜西行，往归鄜州，这次他将和吴氏兄弟一起受胡寅统一领导，成为陕北方面的三个军事指挥官之一，从实权角度似乎是减弱了不少，毕竟他之前可是实际上控制了两路兵马的指挥权……但毫无疑问，级别却是上去了，因为这次是正经的一路经略使，靖康前西军将门梦寐以求的人生顶点。

实际上，即便是眼下的关西地区，也只有一个刘仲武之子刘锡作为熙河路经略使，勉强维系了传统西军将门的资质。

但可以想象，随着关西战事的重要性被提高到一个不可估量的地步，按照赵官家以往的大方，只要军事表现得力，西军各路指挥官也将获得前所未有的恩赏，这是他们的机会，而曲端的回归便是一个极具代表性的信号。

曲端既走，赵玖也没有耽搁，翌日一早便引军经汜水关继续西行，然后在短短三日内重新回到了一个放在以往足以决定天下走向的‘战略要地’——洛阳城。

之所以说是以往，是因为这座千年古都早已经被金人屠了一次、烧了一次，去年这个时候还是一片白地，一年的时间，还不足以让她真真正正的焕发活力，重新构筑起属于自己的光彩。

不过，这不代表洛阳没有任何价值。

“洛阳城虽已不在，但洛阳盆地依然是天下要冲，更是大宋西京所在。”这日下午，身着戎装的赵玖率领数量已达三千余众的部队行至洛阳旧城前，勒马环顾左右许久，倒是由衷生叹。“张荣船只有限，一旦金军多路渡河，很可能头尾不顾，但此处绝不能置之不理。”

“不瞒官家。”一旁束着牛皮带的刘子羽打马向前，主动开口。“枢密院中之前便有过忧虑，上次官家停驻洛阳，金人只遣完颜撒八一路偏师到集津，兵只五千，将也是李太尉数次击败的手下败将，初来便败，撤退时更是全军覆没，宛若笑话……”

“你们是觉得完颜娄室刻意派了个废物和几千弱兵，让我们以为洛阳不会受到河东方面的偷袭？”赵玖若有所思。“但实际上，这次金军大举来袭，河东猬集十万之众，说不得便会有一支精锐奇兵自集津南下，偷袭渑池？”

“是有这番考虑，但未必只是集津，长泉、孟津皆有可能。”刘子羽冷静相对。“无论如何，洛阳这里也必须防护得当。”

赵玖点了点头，却未吭声，而是直接看向了马前不远处已经立了一阵子的两个人……二人正是河南地方豪强出身，因为与金人作战得力而进入御营的大小翟二将了，而二将身后便是洛阳旧城，唯独城墙垮塌，且一直没有修复，可以清晰看到彼处有数百军士在城内肃立相侯。

“臣必然恪尽职守，为官家做好北面屏障。”翟兴，也就是大小翟中的大翟了，早就在等这个机会，便上前一步，赶紧应声。

小翟翟进也迅速上前一步，恭敬相对：“请官家放心，臣等世代生长洛阳，北面何处可渡，何处当防，都烂熟于心，有俺们兄弟在北面，官家尽可安坐洛阳。”

赵玖点了点头，依旧一言不发，却又回头看向了身后有些气喘吁吁的枢相汪伯彦……这位的年纪已经非常大了。

“臣必然恪尽职守。”汪伯彦在马上拱手相对，然后便要小心下马。

赵玖行动迅速，抢在杨沂中之前翻身下马，将有些气息不平的汪相公扶下战马。

汪伯彦下得马来，略显尴尬，却还是勉力朝赵玖拱手：“让官家见笑，臣这些年养尊处优，已成老朽之态，不复当年负弓相随之勇猛。”

赵玖闻言不由失笑：“可惜，还是不能让汪相公当京兆尹，且委屈一下相公做个河南尹。”

汪伯彦难得一怔，继而也是失笑。

且说，二人所讲的乃是理论上二人初次相见时的场景……那是四年前，赵玖尚未从井中爬出，彼时尚是康王的这具身体出使北方，途径河北，结果走到一半，金军便攻破了刘子羽父子把守的真定府，骑兵直接南下到磁州、相州一带，当时所有人都来劝他不要再北行，而正在相州的汪伯彦更是亲自负弓着甲率兵去迎接康王。

二人在黄河边相见，康王大为感动，便安抚对方，说是回去见了陛下，必然举荐汪伯彦为京兆尹，从此引为心腹。

而如今，物非人也非，汪伯彦老早便以为官家忘记了当年旧事，而赵玖当然也确实‘忘记’了……只是杨沂中又跟他无意间说起过罢了……不过，无论中间有多少阴差阳错、似是而非，和吕好问一样，作为一开始为了稳定局势而保留的宰执，二人君臣一场，延续至今，有些东西真真假假，到底是不影响各自情分的。

笑完之后，赵玖方才扶着汪伯彦扭头看向了早已经意识到什么的翟氏兄弟：“你二人在此辛苦，过些日子应该还有汝州、南阳来的义军过来顶替牛统制的空缺……不要你们做别的，替朕护住汪相公，并保全洛阳，便是此战一份功劳！”

尽管有些醒悟，但言语至此，翟氏兄弟依然心中惊愕，却偏偏不敢有多问，只好俯首称是，并向汪相公行礼。

而下了马的汪伯彦并未第一时间理会翟氏兄弟，却只朝赵官家拱手再对：“官家，黄河南岸，自长安至汴梁，自古以来都是天下脊柱，洛阳更是中国腹心所在……所谓居中国而临天下，便是指此处了……臣为国家大臣，又受命在此，必然与洛阳共存亡，官家且安心向西。”

赵玖点了点头。

他知道，这个中国指的是本意，乃是中原或者首都之意，而炎黄之后，尧舜禹那个时期，很可能便是在洛阳盆地建国扩张的，所以很多古籍中这个词汇可以特指到洛阳。

不过，此时不是计较这些学术问题的时候，也不是为汪伯彦言语中的决意而感动的时候……毕竟嘛，事到如今，赵玖自己都有托孤送命的觉悟了，那宰执以下，不管是谁，最起码表面上都该有豁出去一切的觉悟。

当然了，眼下喊生喊死也真不是纯粹的敷衍和伪装，因为刀兵就在眼前，真到了那份上，谁都有可能被逼着做出决断的……那时候，才是假的真不了，真的假不了的时候。

一句话，万般情绪，等到战后再说吧。

所以，赵玖只是点了点头，便直接翻身上马，却又想起什么似的看向了翟氏兄弟。

翟氏兄弟齐齐醒悟，继而大翟扭头朝身后并无城墙遮蔽的城内微微一努嘴，便有一名脸上带疤的年轻骑士牽马出墙，先是朝赵玖下跪行礼，自称翟进长子翟琮，然后便引着大约两都兵马外加几十名辅兵、十几辆骡车转入队伍之中。

赵玖见此再不犹豫，直接扔下洛阳，便继续向西而去。

准确的说，乃是向西南而行，他没有走渑池、陕州那条大路……隔河相对，太容易被金军哨骑发现了……而是顺着洛阳城南的洛水、从二崤山之南，一路溯流而上。

就这样，汪伯彦入驻洛阳行宫，而洛阳残城上也升起了一面崭新的金吾纛旓，而赵玖却偃旗息鼓，御驾行军前后十几日，经虢州南部、商州北部的洛水小道，一路辛苦抵达了关西重镇蓝田。

到了此地，赵玖与提前抵达此处的呼延通部合兵一处，还接收了韩世忠留在此处的数以千计的铜面、旗帜……这个时候，这支数量已达四千余众的御前兵马又戴上韩世忠部标志性的铜面、顺势打起了韩世忠部大将许世安的旗号，方才在呼延通部的遮掩下，继续向西，却是在四月十八这一日抵达了长安。

而此时，长安城周边早已经大军云集，除宇文虚中本来组建的京兆防卫兵马外，熙河路、秦凤路，乃至于兴元府的兵马尽数抵达。而之前从武关抵达的韩世忠部御营左军，从崤山北侧大路抵达的御营中军各部，却都早已经在渭水两岸布阵、屯驻了。

行至灞桥，呼延通便直接往渭北与王德汇集而去了，此时只有一个‘擅守的许世安部’来到长安……那宇文虚中身为留守相公，自然不好出迎，甚至连相府都不好出去的。

但是，赵玖却在城门内见到了换上绿袍来迎的巴蜀五路转运使张浚张德远。

“官家！”

张浚见到赵玖，强忍不拜，临到城中，方才迫切打马上前相对。“臣在路上，闻得官家宜佑门前托孤，实在是……”

“不要说这些。”赵玖一面继续勒马入城不止，一面不以为意道。“只说你如何来的这般快？陕北军情如何？”

“臣上次因春雨失期，惭愧万分，一直就在兴元府（汉中）处置事务，所以这次来的极快……”

“带了多少兵马？”

“熙河路一万、秦凤路一万、兴元府一万……臣本还想招纳青塘各部，但彼辈皆观望不至。”

“无所谓了……你上次因春雨未至，娄室在潼关一月都未见你，怕是此番出兵心中少算了你一路，你这三万兵力，最少有两万是多出来的变数了。”

“臣惭愧，巴蜀之前钱粮供给南阳，西军重建才一年，这两万兵未必有官家带来这四五千精锐……”

“这是朕硬凑的，也不知道是好是坏，不过既说到巴蜀钱粮，三万兵马，还有陕北三路兵马……这么多兵，军饷、后勤可充足？”

“充足。”张浚即刻应声。“臣一面动身过来，一面让赵开在巴蜀不计一切搜括钱粮财帛物资，不仅让他预支巴蜀两年钱粮，还号召巴蜀富户豪门捐钱捐物……”

赵玖陡然停马，严肃以对：“不会激起民变吗？”

“臣以为此战事关重大，若败，怕是巴蜀也保不住，便也顾不得了。”张浚也跟着停马，却是咬牙恳切相对。“且臣自为表率，将祖产、田宅一并强卖给兴元府的富商，得黄金五百两，也一并带来了……上下都说不出话来。”

赵玖沉默片刻，却只能无奈颔首，然后继续勒马向前：“德远有心了……陕北军情如何？”

“吴玠三度兵败，鄜州已失，胡明仲退居后方宁州调度臣给他供给的粮草，曲端往庆州整顿环庆路兵马，吴璘往原州整顿泾原路兵马，而吴玠本人则率残部退守坊州，继续抵挡娄室……与此相比，活女试图翻越梁山往同州为河东金军呼应，然后为韩太尉亲自率部击退，倒是意料之中的妥当之事了。”

“坊州。”马上的赵玖一声叹气，却又有些思绪乱如麻的感觉。

“坊州在鄜州正南。”刘子羽赶紧在后提醒道。“北洛水下游，但坊州要害不在洛水上，而与距离北洛水二十里的沮水畔州城，彼处有河有山，尚可一守……但北洛水通道却已不能扼！”

“换言之。”赵玖恍惚相对。“娄室若是不顾一切，一意南下渭北平原之地，实际上无可阻挡了？这才不到一月吧？他便已经打穿陕北，全取三州了？”

“娄室不大可能弃坊州南下的，不然一旦南下，吴玠便可引军掐断他后路。”刘子羽先是恳切做答，但说完之后他自己都不敢确定，却又多加了一句。“便是娄室朕弃了坊州州城南下，渭水也可守，咱们兵力调度迅速，防御还算是充足的。”

赵玖摇头不止，脸色已经却难看至极。

众人不敢多言，待到留守相公府前，各部兵马自去城中安置，有名有姓的中枢大臣、近臣，以及随行将领，却直接随官家入内。

而宇文虚中也早已经率数十名关西大员、西军将领在院内相侯。

入得院中，关起门来，众人这才正式见礼，而之前还在张浚、刘子羽身侧难掩忧色的赵官家却居然早已经恢复如常，然后从容与许多第一次见面之人相对。

待到双方坐定，路上已经做了功课的赵玖甚至还不忘专门召来峡西路（汉中一带）兵马都监刘錡上前，拉着人家的手询问了两句……按照杨沂中提醒，此人在赵玖落井前曾一度往行在随驾，然后才返回关西出任陇右都护的，后来张浚看重他，并托付宇文虚中提拔此人为汉中兵马实际指挥，很大程度上便是看中他的御前经历。

换言之，这个熙河路经略使刘锡之弟，西军名将刘仲武之子，乃是‘认识’他赵官家的，甚至是关西六路各部中他赵官家难得的‘自己人’。

等到双方见礼完毕，赵玖端坐于上，却依旧不问军情，而是先按照路上商议的那般开口分派职务：

乃是加原熙河路兵经略使刘锡为西三路都统制官；加峡西路兵马都监刘錡为峡西路经略使；加秦凤路兵马都监赵哲为秦凤路经略使。

而诸将以下知名西军将领，如慕容洧，加秦凤路兵马都监；李彦琪，加熙河路兵马都监；张忠加峡西路兵马都监。

又临时以宇文虚中的名义，发文与胡寅，让他与曲端、吴玠权责，允许二将阵前提拔泾原、环庆两路军将。

这便是临阵封赏了，考虑到曲端之前的安排，此番倒也在意料之内，而且诸将自然也都显得感激涕零……但其中到底有多少效用，就不好说了。

一直耐着性子安排完这些，赵玖不顾身上早已经浸透棉制戎装的汗水，这才于座中缓缓相询军事，却又一开始只对宇文虚中开口：“宇文相公，西夏怎么讲？”

“臣早早便往西夏邀兵，但西夏迟迟不应。”宇文虚中尴尬起身相对。“臣惭愧。”

“本不指望他们的。”赵玖不以为然道，却又本能扶住腰中牛皮带上系着的佩刀，然后看向了堂上左侧诸多西军将领。“朕不知道关西地理……你们都是关西宿将，可有人能可以告诉朕，坊州那边还能救吗？”

数十名西军将官面面相觑，皆不敢言语。

半晌，还刘锡这个座中官位最大、资历最深、家族根基最重的人不得已起身小心出言：

“官家，恕臣直言不讳，吴玠一败再败，其部兵马早已失了战心，而最近的曲端和吴璘又在泾原路与环庆路集合兵众，一时间不能妥善去援，若待长安兵马至坊州，说不得彼处早已经被破了，反而要为金人骑兵在野地中迎头而击……不过，如今我军物资充足、兵马强盛，倒不如沿渭水、北洛水、黄河，沿途布阵，而官家安坐长安，以待盛暑。”

赵玖点了点头，似乎早就料到有此番对单。

“臣也不建议去救。”刘子羽也咬牙起身相对。“官家，且不说能不能救，只说此处峡西路与熙河路兵马恰好是娄室不能预料的，当以奇兵养之，以待大用！”

赵官家摩挲了一下手中佩刀，然后再点了点头，全程并无任何表情。(本章完)

