第1章 地狱灵芝
天空中乌云密布，时不时会冒出一道闪电，伴随着一声声闷雷，一场大雨即将来临。
卧虎城中，沈翔仰头看着天空，喃喃说道：“不能再拖了，我要快点找到好的灵药，否则我难以有翻身的机会。”
沈翔今年十六岁，有着比同龄人要健壮高大的身躯，这身躯和那张带着稚气的俊俏脸蛋有着鲜明对比，但他那双与年龄不相称的深邃眸子，看起来闲得要比同龄人成熟一些。
沈翔此时要去采药，他虽然是沈家族长的孙子，但他却因为没有灵脉，不能成为一个厉害的武者，因此，他从小就非常勤奋的锻炼自己的身体，经常外出去进行各种秘密训练，甚至还和虎兽进行过身上搏斗，他虽然年纪轻轻，但却有过几次生死经历，心境和意志都远胜同龄人。
“这不是沈翔吗？就要下大雨了，你还要去锻炼？”一个老管家走过来说道，看见沈翔如此发奋，他不由得钦佩，但眼神中更多的是惋惜。
沈翔每天都勤学苦练，至今六年，但还是停留在凡武境三重，和他同龄的大多数沈家子弟都进入了凡武境四重，厉害的更是进入了五重。
这一切都是因为他没有灵脉的缘故，所以才不被家族重视，而如今他只是沈家中一个很普通的人。
虽然没有灵脉，但沈翔却从来不气馁，一直都在努力锻炼自己，至少努力的过程让他感觉自己很充实。
“老马，我是去采药。”沈翔跑到老管家身后，嘻笑着扯住他那光头上的一条鞭子。
“没用的，你没有灵脉，不管怎么努力都是无济于事！”　那老管家摇头叹道。
对于这样的话，沈翔听过无数遍了，但他却依然得坚持，无论如何他都不会放弃。
“翔儿，天气这样就别去了！”这时，一个中年男子走来。
沈翔撇撇嘴，说道：“老爹，下雨天采药可是一个好时机，至少不用和别人抢得头破血流。”
中年男子名叫沈天虎，是沈翔的父亲，是个名动一方的强大武者，也是最有希望继承下任沈家族长的人，虽然他儿子没有灵脉，但他却一直鼓励沈翔，还时不时给一些珍贵的丹药他，只不过还是无济于事。
“拿着。”沈天虎无奈一笑，抛给沈翔一个小盒子。
沈翔接过盒子，看也不看里面的东西，他知道里面放的丹药，嘻笑道：“多谢老爹，这样我就不用去偷马老头养的那些鸡来补身子了。”
这让那马管家满脸苦涩，他没想到自己竟然会被盯上。
看着沈翔的背影消失，沈天虎只能叹气，他虽然在沈家有着很高的地位，但沈家的长老对丹药这些稀有珍贵的修炼资源却管理得非常严，他只能省出自己的一份来给沈翔，但那却起不到什么作用，因为丹药太少。
做父亲的，哪个不想望子成龙？只不过沈天虎也没有办法，他只能尽力而为，替沈翔争取丹药。
……
仙魔崖，这是个非常荒凉的地方，此刻悬崖上却攀爬着一个赤着上身的少年。
此时下着倾盆大雨，沈翔却在这个地方攀崖，这是一件非常危险的事情，要知道这仙魔崖下面可是深不见底的，而且下面常年弥漫着一种带着死亡气息的黑气，所以很多人都不想靠近这个地方。
但沈翔却来这里采药，还攀爬在崖壁上，慢慢向下着，如果让别人知道，一定会笑话他是个不要命的疯子，谁都知道这种鸟不拉屎，死气浓重的地方是绝不会有什么好的灵药。
沈翔不但不傻，还很聪明，他知道这仙魔崖存在了许多年，特别是下面的那些死气，更是没人知道存在多少年。
在寻常人的认知里面，毫无生气的地方是没有灵药的，而沈翔却不这么认为，物极必反道理他是知道的，他十分肯定这崖壁上一定有一种传说中的珍贵灵药。
“地狱灵芝”这种灵药听起来很可怕，但却是一种有起死人肉白骨之效的灵药，一般生长在古战场，坟场这些死气重的地方，是一味奇药。
雨天能让一些黑气下沉，这样沈翔就能看清深一些的崖壁，他就去到较深的地方，这样他就能寻找到那“地狱灵芝”。
虽然他不需要地狱灵芝，但他得到这圣药之后，却绝对能换到许多珍贵的丹药，能让他摆脱窘境，拥有强大的实力。
雨点打在沈翔的身上，让他感到很不舒服，同时也让峭壁上的岩石变得更滑。这让他更加谨慎，小心翼翼的从峭壁上攀爬下去，否则一不小心他会摔下去。
没人知道仙魔崖下面有着什么，虽然下去过的人也有不少，但能上来的人却一个都没有，掉下去就意味着死！
两个时辰过去，大雨还在下着，沈翔凭借着他多年锻炼出来的强壮身体，下到好几十丈深的崖壁中。
沈翔找到了一个比较好的落脚处，这时候他仔细观察下面，突然，他看见了一些什么，这让他激动得心脏剧烈跳动起来。
“地狱灵芝！”沈翔兴奋的喊了一声，目光激动地凝视下方，在他脚下十来丈的地方有着一块如同白色大饼的东西紧贴着崖壁，他非常肯定这就是传说在地狱灵芝。
这里常年都被黑色死气覆盖着，而地狱灵芝的颜色和崖壁非常相似，很难发现。
沈翔兴奋不已，他让自己镇定下来，休息了片刻，才缓慢的向下攀爬着。
不用多久，沈翔就来到那一株地狱灵芝的旁边，他吞了吞口水，看着那如同脸盆般大的白色地狱灵芝，他现在还能感受到那地狱灵芝散发出的旺盛的生命之力。
沈翔只能用一只手去采摘这株地狱灵芝，他估计这是千年以上的地狱灵芝，拿去拍卖的话，可是一个天文数字。
沈翔费了很大劲才把灵芝采下，放入那珍贵的储物袋里面，他咧嘴笑着：“哈哈，老子咸鱼翻身的时候到了！”
他只要把这地狱灵芝卖掉，就能购买许多品阶不错的丹药，到时候他就能突飞猛进！
雨渐渐小了，沈翔是个很知足的人，所以他没有继续搜寻着偌大的崖壁，而是选择攀爬上去，毕竟他体力有限，爬上去也是非常艰苦和危险的。
就在他爬了半个多时辰的时候，突然感觉到崖壁正在微微的颤抖起来！
沈翔心中一惊，那颗激动而兴奋的心立即一沉，他有不好的预感。他看向上方，只见许多小石块从崖壁上掉落下来，跌入深不见底的深渊下面，而原本微微颤抖的崖壁也抖动得越来越剧烈。
“他娘的，好不容易得到地狱灵芝，老天你可别和我开玩笑呀！”突如其来的山摇地动，让沈翔不由得低骂起来。
他要保持镇定，让自己紧抓住凹凸不平的崖壁，否则他就会被震得掉下去。
不断加剧的震颤让沈翔渐渐绝望，这时候他看见上面不断掉落更大的石块，而他感觉到他双手抓着的岩石也产生了裂缝。
“老天爷，我刚得到地狱灵芝，你就让我下地狱，耍我的吧！”沈翔不由得破口大骂起来，也在这时，下面的黑气升腾起来，沈翔所抓的岩石突然裂开……
“啊——”沈翔的身体坠入了黑气弥漫的深渊之中，他那充满不甘的声音在下面回**着……
不知道过了多久，沈翔睁开了眼睛，他竟然能看到光亮，这可是深渊底下，最让他觉得不可思议的是他竟然在水中，而且他还能呼吸！
沈翔浮到水面，他所在的地方是一个水潭，而水潭却冒着白色圣洁的光霞。
让沈翔目瞪口呆的是，在水池不远处竟然盘坐着两名乱发披肩，容貌极美的女子。
最让他感到震惊的是，眼前这两个宛若天仙的女子竟然都没有穿衣服！两具完美无瑕的玉体就这样毫无保留的展现在他面前！
那两名赤.裸的女子就好像是用羊脂玉精心雕磨成的一样，没有丝毫杂色。她们双峰都丰盈坚挺，腰肢都一样娇细，她们都美得让人窒息……这是沈翔见过最美的女人。
如此具有冲击力的**画面让沈翔整个人瞬间石化，面红耳赤，心跳和呼吸都仿佛停止了！
两名女子盘坐在地，她们看着对方，完全没有发现沈翔，这让沈翔有种被藐视的感觉，他竟然被两个大美人无视了。
一阵失神之后，沈翔才看见这这深渊底下满目疮痍，有着许多裂缝和凹坑，碎石满地，碎石中还有许多很碎的白色丝绸，看起来像是发生过战斗，他很猜测是那两名女子战斗造成的，也因此导致衣服碎烂。
沈翔虽然不知道这两名倾城绝色的女子为什么会在这深渊下面战斗，但他却看得这两女很强，而且强大得超出他的认知范畴，竟然能施展出地动山摇的力量来。
“真是红颜祸水，竟然把我给震下来了，幸好命大没有摔死！”沈翔心中低骂，不过他很好奇这两名神秘的女子。
沈翔直勾勾的看着眼前这两具毫无瑕疵的玉体，同时朝两女轻轻走了过去。
仙魔崖旁边的深渊被称之为地狱，而此时呆在这地狱下面的沈翔却如同在仙境一般，这里有着一潭散发圣洁白光的水，最重要的是水潭边还有两个没穿衣服的绝美女子。
那两名女子这时候才意识到不远处有一双火热的眼睛扫视着她们，这让她们羞怒不已。


第2章 阴阳神脉
两名绝美的女子并没有动，只是俏脸上布满滔天的杀意，那两双美眸都饱含怒意斜视着他，她们竟然连头都无法扭动。
“两位大姐，你们……你们不冷吗？为什么不穿衣服，我感觉很冷。”沈翔也不知道该说些什么，就胡乱地问了一句。
这时，那冷艳高贵，满面寒霜的女子冷冷喝道，“你再往前一步，我定然会让受尽蚀骨之痛，生不如死。”
这女子的声音虽然空灵清脆，但却毫无感情，让人有觉得有一种美中不足之意。这女子和她的声音一样，无论是神情还是气质，都有着一种拒人于千里之外的冰冷感觉，一双寒芒闪烁的美眸更是透着浓浓的戾气。
“小子，你若敢靠近，我会让你后悔来到这个世界！”另一个女子低吟道，这女子的声音如同银铃般娇媚，流盼间媚态横生，勾人夺魄，这是一个艳丽妖挠，媚到骨子里的绝世尤物。
眼前的**的参加，对于沈翔这个未经人事的雏鸟来说有很大的**力，虽然他自认为不是什么正人君子，但他也不是那种奸诈小人，眼前两名女子无法动弹，他更不会趁人之危。
沈翔暗暗定下神来，礼貌地说道：“两位姑娘，这个……我不是故意的，我在上面悬崖采药，然后我就被震下来了，我没有死已经算是命大了。”
说话间，沈翔拿出了两件大袍子，朝那冷艳女子走过去，他看得出来这两个女子都不能动，为了不让她们感到害羞，他只能先掩盖住她们的那**的身体。
被沈翔如此近距离的看着她的玉体，冷艳女子只能闭上眼眸，忍受着沈翔那火辣的眼神灼烧她的玉体！她浑身微微颤抖着，散发出一种透人骨髓的阴冷寒气杀气，让沈翔不由得打了个寒颤。
沈翔浑身冒着冷汗，有些不舍地把一件大袍子盖在那冷艳女子的身体上，这让她微微哼了一声，而脸色也变得缓和许多，没有先前那般杀气腾腾。
沈翔又来到那妖媚女子的身边，只见那妖媚女子朝他微微一笑，媚态万千，这让沈翔老脸微微一红，他深吸了一口气，才把那大袍子盖在她身上。
沈翔此举，让两个女子心中都暗暗感激着，她们心中也有些愧疚，她们之前还那番威胁人家，而且还把人家给震下来，如果不是沈翔命大，恐怕就摔死了。
两个女子都松了一口气，沈翔没有对她们做出龌龊的事情来，这番定力让她们赞赏不已，她们都很清楚此时的自己对男人的**力是最强的。
“两位姑娘，你们是不是在这下面呆很久了？能告诉我怎么上去吗？我不能呆在这里一辈子，我还有很重要的事情要做！”沈翔有些沮丧地说道。
妖媚女子柔声浅笑道：“小弟弟，我看你没有灵脉，此生是无法踏入武道强者的境界！不过嘛……我可以赠你一条至阳神脉，传授你强大的神功，教你炼丹制药，让你成为一名强大的武者，但我有一个条件。”
妖媚女子朝沈翔抛了一个媚眼，那媚意浓浓的神态，让沈翔不由得心神一**，这女子的话也让他微微吃惊。不过他却有些疑惑，他看得出这两个女子很强，只不过现在受伤而不能动弹，他能帮助她们什么？
冷艳女子眼眸一亮，她冷冷说道：“小子，我赠你一条至阴神脉！同时把我所修炼的魔功传授给你，我的魔功绝不比我师妹的神功差！我们绝不食言。”
沈翔浑身一震，上品灵脉就是天才了，而灵脉之上还有更稀有的玄脉，玄脉之上还有天脉，而天脉之上就是传说中的神脉！
拥有一条神脉的话，那可是非常逆天的！
“你们是不是从上面摔下来摔坏脑袋了？别拿我寻开心了，我可没功夫和你们在这里傻。”沈翔刚才虽然震惊了一下，　但他还是无法相信。
“如果你得到这些的话，要成为一个强大的武者一点都不难！不过你到时候可要帮助我们恢复实力。”妖媚女子娇滴滴地说道，声音让沈翔感到骨头一阵酥软。
冷艳女子说道：“我们是被一个仇家困在这里，身受重伤，无法动弹，修为尽失，而这下面会有强大的妖兽出没，我们得赶紧离开这里。”
她们现在都不能动，她们伤得非常严重，体内的经脉、骨骼、丹田，五脏六腑都受到重创，可以说是完全废掉了，这都是她们刚才和仇家大战而造成的，也是在那时导致地动山摇把沈翔震下来。
而沈翔这个善良的少年出现，对她们来说无疑是一个翻身的机会，要知道这下面经常有妖兽出没，她们毫无反抗之力，最后只会成为妖兽的食物。
“你现在必须相信我们，否则你这辈子就别想上去。”那妖媚女子认真说道。
沈翔很难接受这两个女子可以随意赐予别人神脉，而且还身怀魔功和神功。但现在他只能选择相信。
沈翔苦叹了一声，说道：“小子名叫沈翔，两位姐姐芳名？但愿你们没有耍我玩。”
冷艳女子冷冷说道：“白幽幽。”
娇媚女子浅笑道：“苏媚瑶。”
沈翔微笑道：“真是人如其名呀！那接下来我要做什么？”
苏媚瑶说道：“我们会和你结下一个血契，保证我们双方都互不背叛，因为我们要共处一段很长的时间！把神脉转移到你身上也是很简单的事情，我和师姐都是双神脉，给你一条也没什么。”
双神脉！两人都是，沈翔嘴角抽搐着，这让他更加难以相信。不过他心中有些激动，因为这两个厉害女子要和他在一起很长的时间，这对于男人来说可是妙不可言的事情，而且她们在还要依靠他来恢复实力。
白幽幽冷冷说道：“我们都不了解对方，为了防止过河拆桥，结血契是必须的。”
苏媚瑶简单的把那血契的事情讲解了一下，然后订血契的步骤详细的说了一遍。
血契很简单，就是先用三人的血液浸泡一张兽皮，然后在上面画出血契纹路，在血契上面写下契约内容，最后三人滴血在血契上面，血契形成之后会形成一种灵魂与灵魂只见的联系，能让人清晰感觉到契约的内容。
沈翔完成了血契之后，对这种玄奥之术感到震惊不已，此时他已经相信这两个女子说的是真的！心中有着说不出的激动，他知道以后将会和这两个美人儿共处一段很长的时间，而且他这条烂咸鱼不但能翻身，还很翻到天山去。
就这样，两个貌若天仙的女子和沈翔搭成了协议。
“两位姐姐，你们不能动是因为体内的骨骼经脉受到重伤了吗？”沈翔问道，他刚刚采到地狱灵芝，这地狱灵芝有肉白骨之效，对于这种伤势帮助很大。
白幽幽点头道：“我们的仇家很强，但那贱人却因为血契的缘故，不能亲手把我们杀死，所以就把我们废掉，然后让我们坐在这里等死。”
沈翔的出，无疑是救了她们，所以她们也愿意把自己认为多余的神脉赠给沈翔。
沈翔心惊不已，这两个有双神脉的神秘女子，都如此强悍了，而她们的仇家更是强悍，能让她们落到如此田地。
“我在崖壁上采到了地狱灵芝，这对你们的伤势有帮助吗？”沈翔问道，他很快就能得到两条神脉，所以也不吝啬那地狱灵芝。
苏媚瑶脸上一喜，说道：“当然有用，这能然我们能很快可以动弹。”
沈翔咧嘴憨厚地笑着，拿出一大半“地狱灵芝”将之分成两份，喂入两女的口中，给美女喂食，也让沈翔颇为享受……
地狱灵芝虽然不能让两女完全恢复伤势，但让却能让她们修复体内碎裂的骨骼，能让她们可以走动，不过她们现在却毫无实力。
“两位姐姐，你们到底什么来头？仇敌还那么厉害，你们的仇敌又是谁？”这是沈翔一直都非常好奇的。
白幽幽冷冷的瞥了他一眼：“契约上面没有提到我要告诉你这些，我可以不回答你！”
苏媚瑶整理着秀发，轻声说道：“这些事你就不要问了，牵涉太广，你一个小喽啰为了满足好奇心知道这些而引来杀身之祸那可是不好的。下面开始把神脉挪移到你身上。”


第3章 薛仙仙
沈翔盘坐在地上，集中精神力，等待神脉挪到他的身上。
白幽幽和苏媚瑶把纤手按在沈翔的腹部上，只见她们的玉手分别冒出了一百一黑的雾气，黑色是白幽幽的至阴神脉，白色是苏媚瑶的至阳神脉，看起来非常神异。
沈翔身体中出现了一白一黑好像气流的东西，在他体内的肌肉、骨骼、经脉中游走，循环流动起来，他的经脉正在慢慢变大，骨骼和肌肉得到了强化，无数次循环之后，最后那一白一黑的气流汇聚在他的丹田之中形成一副太极阴阳图，这就是阴阳神脉！
苏媚瑶和白幽幽看见沈翔成功融合至阴至阳两条神脉，都不由得动容，心中兴奋不已，她们原本还以为至阴至阳两条神脉难以相融，而她们也抱着尝试的形态在沈翔身上实验，但没想到却成功了。
苏媚瑶和白幽幽慢慢后退，看着身上冒着一百一黑气雾的沈翔，她们不约而同的用一种复杂而惊讶的眼神对视着。在她们师姐妹的认知中，拥有阴阳两条神脉的人从未有过，此时她们能知道眼前这个毛头小子只要得到栽培，说不定能成为一个举世无双的强者。
沈翔睁开了眼睛，此时他有一种从未有过的舒爽，而且他觉得自己好像变强了一点。
“这就是神脉吗！感觉真好，我以后能进入真武境吗？”沈翔有些激动地说道，脸上闪现出一抹邪异的笑容，看起来坏坏的，根本没有之前那副憨厚老实的模样，这让那两个美人儿心中有些担忧。
这武道世界中，凡武境是最初的境界，分为炼气、淬体、武体、通脉、真气、神识、真罡、神力、真形、大圆满十个境界。
而在凡武境之上，还有真武之境，那是许多武者梦寐以求的境界，到达那个境界，能拥有翻江倒海之力，更是有千年的寿元。
沈翔就在就被卡在第三重的武体境，一直无法迈入四重的通脉境。
“才真武境？这简直就是辱没了神脉。”白幽幽不屑地冷哼道。
苏媚瑶脸色严肃，说道：“你拥有了阴阳神脉，眼界就要更加开阔一些！这个世界中力量是无止尽的，而且有着众多不同的世界，你现在所在的这个辰武大陆只是凡俗世界中一片小陆地而已！”
“你可要记得契约，你得帮助我们恢复到巅峰的实力！这可不是简单是事情！”
沈翔重重地点头道：“只要我还活着，我就一定会履行契约，替两位姐姐恢复巅峰的实力。”
白幽幽满意地说道：“帮助我们恢复实力的最快途径就是依靠丹药，当然，那是非常高等的丹药！等我们恢复实力之后，我们的契约也算搭成，到时候我们会去找我们仇敌复仇。”
沈翔觉得有些失落，如果这两个绝世美人能一直呆在他身边，那才是天大的享受。
苏媚瑶从她那头美丽的秀发中取出一枚戒指，她抛给沈翔，说道：“滴血认主，就和使用那种储物袋一样。把我和师姐装进去，然后你自己爬上去！这下面不能久留，这里是巨型妖兽经常出没的地方。”
鲜血滴入，沈翔立即和那戒指建立了联系，戒指里面的空间很小，只有一个房间大，在沈翔的认知中，传说中的储物戒指应该有辽阔如海的空间才对。
能装活物的储物法宝！这让沈翔惊叹不已，普通的储物袋都十分难得了，那都是从仙山中那些门派流传出来的，更别说装活物的储物法宝。
他照苏媚瑶的话去做，把两女收入储物戒指。他带上戒指之后，戒指竟然还能隐形在他的手指上，让沈翔暗暗称奇。
随后拿出他父亲给的丹药吃下，有了充足的体力，便开始攀爬悬崖峭壁，离开这死气充斥的深渊，这对他来说是一个巨大的挑战。
攀爬悬崖的过程让沈翔十分郁闷，因为他在黑色的死气中什么都看不到，加大了难度。
艰苦攀爬了一天一夜之后，沈翔终于爬了上来，原本他还以为这是难以完成的事情，但却因为有神脉的缘故，在攀爬上来时，摄取了许多灵气入体，清除他体内的疲劳，让他每时每刻都龙精虎猛。
沈翔爬上去之后，踏上了回家的路。
他无法看见那戒指里面的白幽幽和苏媚瑶，不过他却可以感应得到她们。
“两位姐姐，你们什么时候能传授我神功和魔功？”沈翔心急着问道，对于那些神功魔功他都很好奇。
“你的身体太弱，还不能修炼我的魔功。”白幽幽冰冷的声音传来。
苏媚瑶说道：“我的神功随时都可以修炼，你回到你的住所再开始修炼吧，到时候我还会教你炼丹制药。”
沈翔心中一喜，便飞跑起来。
南武国，南方的卧虎城，人口百万，这是一座繁荣而巨大的城市，里面还坐落着一个南武国有名的武道世家，沈家！
沈家有着数千年的历史，至今的实力依然强大，底蕴丰厚，能屹立不倒数千年，就证明沈家的强大。
沈家富可敌国，是卧虎城里面最强大的势力，光沈家山庄就占地数千亩，山庄里面庭院无数，花园众多，有山有水，即便有人想潜入沈家，也会在里面迷路的。
天虎园，从名字来看，就知道这是沈天虎的府邸，作为沈家地位显赫的人，有一座巨大的宅院也是很正常的事情。
“老爹，我回来了！”沈翔一回来，就急忙奔向书房，他知道他父亲在那里。
沈天虎呵呵笑道：“你这臭小子终于回来了，你可知道有个小美人在等你？你还记得薛家的小丫头吗？就是你的那个小妻子。”
沈翔眉头一皱，脑海中顿时浮现出一个粉雕玉琢的漂亮小丫头来，那是他五六岁时候的事情了。
“老爹……你是说薛仙仙？”沈翔问道，这是薛家的一个天之娇女，在她小时候曾经来沈家住过一段时间，当时沈翔整天和她玩耍，两人很玩得来，然后就订下了婚约。
沈天虎点了点头：“没错，那小丫头就在山庄里面，你刚刚走她就来了，她可是吵着要见你。”
沈天虎说完，微笑着看向窗外，沈翔也扭过头看去，只见院子外面正有一个长身玉立的女子走来。
女子长发披肩，全身白衣，头上带着金光发饰。见这女子一身装束宛如仙女一般,沈翔不禁看得发愣。那女子不过十四五岁年纪，肌肤胜雪，容貌秀丽，让人不可逼视。
少女透过窗子看见沈翔，娇美无比的脸庞满是欢喜，她娇喊道：“小翔哥！”
声音轻灵婉转，动人心魄，沈翔承认，这个少女虽是豆蔻年华，但无论是气质还是容貌，都能比肩在他戒指里面的那两个美人儿，更何况这少女还没发育完全。
沈翔咽着口水，干笑道：“真是女大十八变呀！想当年的小丫头竟然变成了小仙女。”
这少女就是薛家的天之娇女，薛仙仙。
“这丫头是我的未婚妻！”沈翔内心激动地喊着。
如果是以前的话，沈翔心中多少会有些疙瘩，因为他没有灵脉。但现在他有着阴阳神脉！只要给他时间，踏足武道巅峰绝不是空想。
薛仙仙浅浅一笑，脸颊一个可爱的小酒窝伴随着迷人的红晕浮现，看得沈翔又是一阵失神。
沈天虎大笑一声，拍了下沈翔的肩膀，说道：“你们好好叙叙旧。”
沈翔嘿笑一声，便匆匆跑出书房。
来到院子中，沈翔二话不说，挽着薛仙仙那娇柔无骨的玉手，就快步离开他父亲的视线，就好像他们小时候偷偷做坏事一样。
沈翔带着一个小仙女来到自己的宅院，一路上让羡煞许多沈家子弟。
“仙仙，你要在沈家呆多久？”沈翔嘻笑着抚摸薛仙仙脸上那可爱的小酒窝。
薛仙仙只是面露娇羞，轻声说道：“小翔哥，我和我爹爹路过卧虎城才来看看你的，所以不会呆多久。”
在小时候，薛仙仙是因为得了怪病才来卧虎城求医的，那时候薛仙仙的身体很虚弱，长得很瘦很小，在沈家和薛家都经常被人欺负，当时只有沈翔很照顾她，经常和她嬉闹。那段时间让她很开心，而且沈翔经常鼓励她，让她能坚强的与病痛争斗，还给了她几粒珍贵的丹药。
这些都被薛仙仙铭记在心，即便她知道沈翔没有灵脉，没有任何前途，她都决定要嫁给沈翔。
沈翔有些失落，他也十分喜欢薛仙仙，在小时候，家族确定沈翔没有灵脉之后，沈翔就没有什么玩伴，所以他和薛仙仙在一起也很开心。
“小翔哥，家族原本要让我和你解除婚约，但我不同意，所以他们让我和爹爹去药家和那个天才炼丹师见见面。”薛仙仙看见沈翔的脸色变了，便轻笑道：“放心吧，我死也不会嫁给药家那个家伙的，听说他很坏。”
薛仙仙十四五岁就有凡武境六重的实力，在整个南武国中确实天才中的天才了，而药家里面也有一个十六岁就能炼制出丹药的天才，在许多人眼中，他们才是最配的一对。
沈翔很淡定，他有阴阳神脉，还有两个来历不明的厉害女人指导他修炼，他有信心在短时间赶超那个最年轻的天才炼丹师。
沈翔咧嘴一笑，伸手摸了摸薛仙仙张绝俗淡雅的脸颊，笑道：“仙仙，你去了药家就说你有未婚夫了，他不服就让他来挑战我。”
看见沈翔如此自信，薛仙仙也非常欢喜，她踮起脚尖，亲吻了一下沈翔的嘴唇，然后垂着头，红着脸说道：“小翔哥，你要加油，我担心我的家族会不惜一切的拆散我们。”
说完，薛仙仙轻轻一掠，如燕一般掠出了院子，身法飘逸，而沈翔还傻愣愣的站在那里，脑海中不断重复着薛仙仙亲吻他嘴唇的那一瞬间。
沈翔舔了舔嘴唇，笑道：“这小丫头还真的长大了很多。”


第4章 四象神功
“小家伙，你说你的小仙女漂亮，还是我们师姐妹漂亮？”沈翔的脑海中突然出现一道娇媚的声音，这是苏媚瑶的声音。
沈翔干咳两声，笑道：“只要是我的妻子都漂亮，嘿嘿，你们当然也很漂亮……对了，媚瑶姐你得快点传授我那些神功，还有炼丹什么的。”
“混小子，你这是什么意思？”苏媚瑶娇啐道。
“没啥……”沈翔挠头傻笑着，眼眸中闪过一抹异样的光芒。
为了不让薛仙仙失望，沈翔打算日夜不眠，加倍努力去修炼！
沈翔那带着隐形戒指的手指突然闪烁起一丝微弱的光芒，只见白幽幽和苏媚瑶出现在他的面前，她们身上都穿着紫色的衣裙，闲得更加高贵端庄，沈翔猜测这是存放在那戒指里面的。
此时是下午，太阳十分毒辣，但两个绝色女子却好像十分享受这种让人讨厌的毒辣阳光。
“这里的灵气真差，不依靠丹药的话，难以进入真武境！”苏媚瑶仰头望着烈阳，低喃着。
沈翔有些头大，这两个女人竟然可以自由的初入那枚戒指，而且她们还能听到外面的声音。
沈翔跟着她们进入了那小宅子，里面不是很大，只有一个厅四间房，在偌大的沈家来说算是很小的了。
小厅中，苏媚瑶和白幽幽喝着沈翔泡的灵茶，这可是沈翔珍藏的东西，平时他自己都舍不得喝。
“在这种灵气稀薄的地方，你要快速提升的话只有通过丹药了，不过在此之前，你得先修炼出真气之火来，你有阴阳神脉，这对你来说并不是很难。”苏媚瑶说道。
沈翔点了点头，说道：“还请媚瑶姐指教。”
“你过来，我先传授你太极神功和四象神功。”苏媚瑶娇声说道，她抚着秀发，煞是风情万种，因为沈翔有着无限的潜力，苏媚瑶也想好好把他培养起来，这样以后她也能有一个厉害的帮手。
苏媚瑶把纤手捂在沈翔的额头上，然后闭上淹没，而沈翔的脑海中也出现了许多文字，每一句都晦涩难懂，但后来他又不知不觉地融会贯通了。
苏媚瑶说道：“这是我用神识给你传功，我不仅仅把神功传给你，还把我对神功的理解传给你，所以你只要照着修炼就行了！”
沈翔心中微微惊讶着，他没想到这苏媚瑶竟然还能使用“神识”，神识是凡武境六重才能修炼出来的，是精神力和真力融合在一起诞生的，是一种无形无态的精神力量，十分神异。
“对于我们的事情你一定要保密，绝不能告诉人任何人，包括你那小妻子！”白幽幽神情严肃，冷冷说道。
苏媚瑶说道：“我可以告诉你，我和师姐的仇人很多，我们那些仇人随便一个都能用手指头捏死你，所以你必须要保密！而我们也不会随便从戒指里面出来。”
沈翔心中惊骇，他没想到自己竟然收容了两个这么危险的女人，他急忙点了点头，而白幽幽和苏媚瑶也突然消失，进入了那戒指里面。
太极神功，四象神功！虽然只是一小部分而已，但沈翔却激动无比，毕竟不是什么人都能修炼神功的！
在这个武道世界中，武功分为凡级，灵级、玄级、地级、天级、圣级、神级，又分上下乘，丹药也是如此划分，只不过是分为上中下三品。
天级的武功都是非常难得了，神级武功就更加稀有！
神功，那可是传说中神明修炼的神功，强大无比，修炼之后，能拥有翻江倒海，召唤雷电的力量，甚至还能逆天改命，破碎虚空，登天成神！
太极神功是主功法，是专门练气练体用的，是一门非常深奥而且强大的武功心法。
而四象神功分为四部分，分别是青龙神功，白虎神功，朱雀神功，玄武神功，包罗万象，这四门神功是攻击或者防御的辅助型武功，修炼之后，能施展强大的武技。
沈翔来到后院，那些青翠欲滴的树木，呼吸着清新的空气，他此时能非常清晰的感应到天地间的五行灵气。
普通的灵脉是分属性的，而沈翔的阴阳神脉却代表着天地五行，所以他能修炼五行真气！
太极神功虽然是玄奥的练功心法，但经过苏媚瑶的神识传功之后，沈翔能融会贯通。他运转太极神功，他丹田中的太极阴阳图就立即旋转起来，天地灵气顿时狂涌入他的身体之中。
上品灵脉吸收灵气的速度都非常之快了，神脉就更加不用说！此时沈翔盘腿坐在洞口运转着太极神功，灵气进入他的身体，立即被他提纯，化成一股纯白色的暖流，在他身体的骨骼、肌肉、经脉中游走，蕴养着他的身体内部。
想要成为一个强大的武者，就要内外兼修。沈翔现在就是在强化身体内部，使他身体内部诞生出一种蕴含强大力量的气流，也就是真气！
沈翔不知不觉进入了修炼状态之中，灵气疯狂涌入沈翔的身体中，如果有人看见，一定会认为被吓得一大跳。
拥有阴阳神脉和太极神功，能让他快速吸收天地灵气，而太极神功能快速炼化灵气为真气，因此他才能突飞猛进。
而沈翔如今拥有的太极神功和四象神功都是神级武功，他要发挥出神功的威力，就得拥有更加浑厚的真气。
青龙神功和白虎神功是攻击力最强的，朱雀神功主要是火焰方面，玄武神功就是防御。
修炼真气到大乘，能在丹田中凝聚出形态，如果沈翔修炼四象神功的话，到时候他会在丹田内凝聚出青龙、朱雀、白虎、玄武，这四尊神兽之象！
这意味着沈翔一个人却要修炼四个人的份量，虽然会让他很辛苦，但他掌握的力量却要超乎常人。
大量的灵气涌入他的身体之中，被他运转太极神功简直炼化成精纯的真气！真气流动在他身体内的大小脉络之中，让他身体内的经脉变得更加粗壮。
次日清晨，温暖宜人的阳光射入在小宅子的后院，照在沈翔的身上。沈翔睁开眼睛，双目如电，缭绕在他身体外面的白色雾气顿时散开，只见他的身上满是黑色的污渍，他此时已经进入了凡武境第四重！
凡武境四到六重又是一个阶段，如今沈翔到达了第四重，通脉境！迈过了一道困扰着他多年的坎。
沈翔双目微微闭上，凝神内视着他丹田里面的那副太极阴阳图，发现太极阴阳图里面出现了五个真气漩涡，分别在四方和中心！而平常人只有一个，他现在却有五个！他真气的浑厚程度可想而知。
凭借他的真气浑厚程度，他的实力能直逼凡武境五重。
“终于迈入凡武境四重了，老子以后不用去采药给那些老家伙了！”沈翔心中狂喜，只是一夜之间他就突破了。
而当他想到薛仙仙十五岁就进入了凡武境六重，他心情又平静下来，想到药家那年轻的天才炼药师打他未婚妻的主意，沈翔心中一狠，他要更加发奋修炼，然后前往药家，用挑战的方式把那天才炼丹师打败。
“现在就开始修炼青龙神功！”苏媚瑶说道，她的神识恢复了不少，能洞察到外面的变化。
四象神功总的来说只是一门神功而已，但其中却包罗万象，里面就包涵着拳法，掌法、腿法、轻功、等等，融会贯通之后，想怎么施展就怎么施展，玄妙无穷。
青龙是木属性的，木属性中又有风和雷属，所以修炼青龙神功能施展出具有风雷力量的武功来。
沈翔清洗身体，饱餐一顿之后，就来到后院中继续修炼青龙神功！
太极神功和四象神功已融入了他的灵魂之中，不管是多么高深玄奥，他都能理解！
半天过去，沈翔按照青龙神功去运转体内的真气，只见他的身体溢出一阵青色柔光，青光之中闪烁着丝丝雷电，同时还有一阵轻风从沈翔的身体中轻飘出来。
沈翔现在已经掌握了从木属性的真气之中释放出雷电和风的力量来，只不过这种程度还不够，要能将木属性真气转化为强大的雷电和狂风才能施展青龙神功中的武技。
沈翔控制着体内的木属性真气以一种奇异的方式流动在身体的经脉之中，循环流动着，真气流动的方式飞诡异，时快时慢，有时候如同大江奔流一般的冲刺，有时候又如溪水潺潺……


第5章 挑战
一个月之后！
深夜，山林中的一座高山的山巅之上，闪烁着一阵青芒，远远处看去，有如一颗星辰降临山巅一般。为了避免修炼引发的异象被人发现，沈翔借采药为由，来到偏远的山林中修炼
沈翔为了能摄取更多的灵气，为了能感应到天地间的风和雷，他爬到了山巅之上，此时只见山巅之上的云层翻腾起来，狂风大作，偶尔之间云层闪烁出一道道雷电，雷电直落而下，打在山巅之上，仿佛要把山巅劈开一般。
这种惊人的异象正是沈翔修炼青龙神功引发的。狂风，天雷闪电都是他修炼了一整天所引来的，此刻雷电劈打在他的身体之上，不但能淬炼他的身体，同时还能让他摄取强悍的雷电之力入体。
这种举动可谓是疯狂，要知道雷电那大自然最具毁灭力的一种天象，纵使是迈入真武之境的高强武者都不敢随意面对，但沈翔修炼的青龙神功却需要用天雷辅助。
这番奇异景象一直持续到半夜才停止，而沈翔那张因为承受痛苦而扭曲的脸也慢慢恢复了过来，他身上的衣服早已被劈得稀巴烂，而且还有着许多焦黑冒烟的伤痕，不过在那些伤痕上面都闪烁着青光，青光冒着浓郁的木属性气息，修复着伤势。
“这点痛苦算得了什么？我要强大起来！”沈翔双拳紧握，心中呐喊着，忍受着那一波一波的雷击，咬牙忍受着痛苦，让雷电淬炼着他的躯体。
不愧是神功，不但能引发异象，还能让身体承受得住雷电的劈打，打熬肉身，让肉身更加强壮。
几天过去，沈翔的身体被雷电仿佛劈打着，此时他已经完成了基础淬体！
沈翔双目一张，两道雷电从那双坚毅的眸子中迸发而出，煞是惊人。
“神功就是神功，果然不是那些凡俗武功能够比拟的！仅是一个月，就让我进入了凡武境五重！”
此时他已进入了凡武境第五重！
沈翔内视着丹田中的五个真气漩涡，只要再壮大一些，能让他随心操控真气，这就是凡武境五重的真气境！
他十六岁，拥有凡武境五重的实力，也算是天才了！
沈翔看着双手上面冒出的一红一青的真气，一个是火属性真气，一个是木属性的真气。说明他已经初步掌握了青龙神功和朱雀神功。
沈翔此时只觉得自己如同脱胎换骨一般，无论是肉身还是真气，都强横无比，毕竟那可是修炼神功凝聚出来的真气，修炼神功淬炼出来的身体。
这时候沈翔才明白神功为什么是神功，就是能让人修炼成神的功法！
“这里灵气太差了，你想要突飞猛进的话，只能通过丹药！你现在能释放出真气之火，可以开始学习炼丹了。”苏媚瑶给他传音道。
苏媚瑶和白幽幽也希望沈翔能快点成长起来，这样她们也能早日恢复实力，没有任何力量的处境让她们感到恐惧。
……
……
“哟，这不是沈大公子吗？药家的天才炼丹师对你发出挑战，说要和你比拼炼丹术和比武。”
沈翔刚刚跨入沈家大门，就看见一个满脸傲慢的少年对他说道。
“挑战？什么时候的事情？”沈翔心中惊讶，他可是出去了十来天。
那少年不屑地笑道：“原来你是不知道，我们还以为你是怕才躲起来的！这是十天前的事情，谁让你那未婚妻被人家药家天才看中了？这下你倒霉了。”
沈翔有想揍人的冲动，但他却忍了下来，笑道：“沈振华，你还记得你小时候被我摔得个狗吃屎吗？你现在来该不会是要想看我出丑吧？”
这少年名叫沈振华，是沈家一个分支统领的儿子，沈家的分支很多，遍布南武国各地，那些统领也十分强悍，只有一些重要的事情他们才会聚集到这沈家山庄中的。
沈振华脸上满是怒气，但他却忍了下来，讥笑道：“当然是来看看你怎么被药家天才打垮，我很想看看你是怎么输掉那貌若天仙的未婚妻。”
说完，沈振华大笑着离去。
沈翔低哼了一声，快步离开，去寻找他父亲，他在回来的路上，就听说沈家出事了，所以那些分支统领会回来。
天虎园，一个书房中。
沈翔匆匆的跑了进来，急忙问道：“老爹，爷爷他退下族长的位置了，这是真的吗？”
沈天虎神情凝重，点头道：“是真的！你爷爷他隐退了，他应该去寻访那些武道门派了。沈家分支的统领都会陆续抵达这里争夺族长之位。”
沈家族长退位，这意味着要选出新的族长来，到时候可能会发生许多事情，因为历年来沈家选族长都会发生许多争斗，受伤在所难免。
当上武道世家的族长，能掌握至高无上的权力，拥有丰厚的资源，是许多人拼死都要争夺的。
沈翔的父亲也会争夺族长之位，到时候沈翔定然会被卷入，如果他没有实力的话，那可是相当危险的。
沈家的族长位置从来不传承，都是依靠争夺而来的，毕竟这是一个实力为尊的世界，只有展现强悍的实力才能让别人信服，所以要当沈家族长，就得以武服人。
沈翔看见沈天虎的脸色很凝重，小心问道：“老爹……很棘手吗？”
沈天虎轻叹一声，说道：“很棘手，和我争夺族长之位的人会有好几个，其中有两兄弟是我最顾忌的……不说这个了，药家的天才向你发出挑战了，你去拒绝他吧。”
拒绝？沈翔从得知挑战的事情之后就没有想过要拒绝，他现在可是凡武境五重的武者，而且还身怀神功，因为他修炼太极神功能内敛气息，所以沈天虎不能发现自己儿子突飞猛进
“老爹，我绝不能让薛家和药家小看！我要应战！”沈翔目光坚定，目含战意，身上顿时冒出一股浑厚精纯的真气，这让沈天虎瞳孔收缩，心中震惊，他能从那股真气看出他儿子今非昔比。
沈天虎能想到自己的儿子一定发生了什么，但他也不多问，能看见自己的儿子强大起来他自己也很高兴。
沈天虎的大手搭在沈翔的肩膀上，大笑道：“老爹支持你，一定要让药家天才知道什么叫天外有天！”
沈翔干笑道：“老爹，那你能支持我点钱吗？”
沈翔虽然有一个厉害的父亲，但他自己却很穷，而且他父亲担心他会变成纨绔，所以一直都让他过着朴素的生活，才导致堂堂的族长孙子看起来很落魄。
沈天虎虽然厉害，但为了提升自己的实力，为了帮助沈翔收集丹药，也花了不少，所以他不准沈翔乱花钱。
“用途？”
“我想买点灵药来种植。”沈翔低声说道，眼珠转动着。
种植灵药，那可是非常需要经验的活，而且需要精心照料，一般种植灵药的人，也都是炼丹之人，都是一些头发白花花的老头，年轻人种灵药那可是非常少有的，一来没有经验，而来没有耐心，要知道有些灵药可是要许多个年头才能种成熟的。
沈天虎也是第一次看见有一个十来岁的小屁孩要种灵药，不过他看见沈翔那双带着自信光芒的眸子，也忍痛掏出了一个储物袋。
“如果你是闹着玩，我会打烂你的屁股，让你一个月内觉得坐凳子都是噩梦。”沈天虎阴沉一笑，让沈翔打了一个寒颤。
“三千大灵钱！如果你没有信心让这三千大灵钱翻倍的话，以后就别问我要钱了。”沈天虎拿出了一张经过特殊制造的灵钱票。
沈翔笑着接过来，说道：“放心吧，我可是一个要成为沈家最年轻炼丹师的男人！”
沈天虎心中一惊，他自然知道现在的沈翔已经不是那个没有灵脉的沈翔了，他心中也暗暗欢喜着，如果真是那样的话，那么将会让沈家更加强大，要知道沈家已经多年没有出过炼丹师了。
沈天虎大笑一声：“那赶紧滚蛋去折腾吧，你不给我弄出点什么花样来，你就等着挨揍吧！我去帮你回应药家。”
沈翔拿到三千大灵钱，匆匆离开了。


第6章 真气之火
沈翔修炼的青龙神功是木属性的，蕴含磅礴生命元力的青龙真气对灵药的生长有很大的帮助，更何况青龙神功里面又有一种专门种药的辅助功法“龙涎功”，施展“龙涎功”之后，就能通过体内的青龙真气凝聚出一种神奇的**，用那种**能让灵药加速生长。
而他修炼的朱雀神功又能释放出火焰来，那可是通过修炼神功而释放出来的火焰，炼丹自然不在话下。
四象神功，里面包罗万象，有许多厉害的法门都是因为沈翔实力还没有够而不能修炼的。
沈翔此时有了三千大灵钱，相当于三十万小灵钱，但这还不够买一粒凡级中品的洗髓丹，可见丹药是多么昂贵，绝不是普通武者能吃得起的，最便宜的丹药也是如此。
整个卧虎城就只有一个地方专门卖丹药的，那就是灵丹阁，这是一栋四层的建筑，虽然不算很大，但里面的卖的东西却都很贵，而且在灵丹阁的后面还有着百亩地大的庄园，那是专门种植灵药的地方。
灵丹阁虽然不是家族形式的势力，但却也不弱，里面的高手很多，大多数都是为了丹药而在灵丹阁坐镇，而里面的炼丹师更是被当作祖宗一样供着。毕竟丹药很稀少，但好处却很大，能让武者提升修为，增强实力，让肉身变得更加强大。
沈翔来到了灵丹阁里面，在这里面四处都飘溢着沁人心脾的药香，让在这里面选购丹药的人觉得很是舒爽。
这里面有许多个柜台，每个柜台卖的丹药都不同，有的是只卖灵丹，有的是只卖灵药。
沈翔来之前，苏媚瑶就告诉他要从最初级的丹药开始练起，所以他打算先炼制凡级下品的“淬体丹”。这种丹是又便宜又好卖的丹药，一粒是七百大灵钱左右，凡武境四重以下吃都有很大的帮助。
“这位公子，灵丹是在那边，这里是专门卖灵药的！”一个柜台的甜美女子面带微笑地说道。
这灵丹阁的人不是很多，沈翔在里面逛倒也十分惹眼，不过灵丹阁里面的人态度极好，即便看见沈翔穿着简陋，也绝不会小看，因为灵丹阁里面出现过许多深藏不露的人，一般都是看起来很普通的。
“我要买点炼制的淬体丹灵药幼苗，不知道这里有得卖吗？”沈翔走了过去，向那美丽的女子询问。
来买幼苗的人很少，因为很少有能力种植灵药的人不多，而有能力种植的一般都需要来买，因为他们大多数都是附属在一个大势力里面，负责在里面打理药园和炼丹，那都是被一方势力当作宝贝供着的人物，很少出来走动。
那女子微微惊讶着，不过却还是带着甜笑，说道：“当然有，炼制淬体丹需要四种材料，价格都相同，幼苗的比较便宜，一百大灵钱一棵。”
淬体丹需要的药材是“青灵草”“血元花”“玄明花”“灵叶草”。
沈翔考虑了一下，说道：“给我来五份。”
一份四百大灵钱，五份就是两千了，沈天虎给他的三千大灵钱一下子就没掉了大半，这丹药果然不是普通人能耗得起的。
那女子又是一惊，她想不出卧虎城里面哪家的公子哥是年纪轻轻就开始修炼丹药之术的，而且还懂得种药。
“稍等，我这就去取给你！”女子也不担心沈翔和她开玩笑，在灵丹阁里面开玩笑的人也有，只不过后果很严重。
“哟，这是谁呀？”一个身穿华贵白衣，手持折扇的英俊少年从一条楼梯上面走下，看着沈翔轻蔑地说道。
灵丹阁的楼上是卖品阶更高的丹药，能上去的人都是灵丹阁的贵宾。
“你的眼睛难道长在屁股上，**长在嘴巴上？睁着眼睛说屁话。”沈翔撇撇嘴说道。
那少年是沈振华，他和沈翔同龄，也是个资质上乘的人，年纪轻轻就进入了凡武境四重，而且准备进入凡武境五重。
沈振华的脸立即刷的变绿了：“沈翔，我承认小时候你很厉害，但你没有灵脉，现在我一只手就能解决你！”
沈翔现在就是凡武境五重的，四重的人不管有多强，都绝对不是他的对手，他当然只把这句话但笑话一样看待。
“这就是沈翔？沈家族长的孙子？据说他没有灵脉也能进入凡武境三重，看来这都是用丹药堆起来的吧！”沈振华身后的一个绝美少女用不屑的眼神扫了沈翔一眼。
沈翔认得这个女子，那是卧虎城城主的女儿。
“真是物以类聚，没想到城主的女儿会那么肤浅，和这么一个家伙在一起。”沈翔皮笑肉不笑地说道，便不再理会他们，他现在有着绝对的实力，多年来受尽了冷嘲热讽，为了得到实力努力奋斗着，在心里上比这些争强好胜的少男少女成熟得多。
看见沈翔扭头过去没有再理会他们，沈振华和那少女都有些愤怒，而沈振华又想在城主女儿的面前出点风头，所以他朝沈翔走了过去。
“公子，这是您要的灵药幼苗。”那女子走来，从储物袋拿出了许多个用纸包。
沈翔竟然来买灵药幼苗！这让那沈振华有些惊讶，但他却轻蔑笑道：“沈翔，你没有灵脉，别妄想种植灵药了。你别和我说你要做一个炼丹师，这太好笑了。”
灵丹阁里面的人虽然不多，但也不少，而且都非常安静，此时他们听见一个没有灵脉的人要成为炼丹师，不由得好奇的看过来。
沈翔的名气在城内不小，毕竟他爷爷是族长，他父亲又是一个有名的人物，但唯独他没有灵脉，所以许多人在谈到沈家族长或者沈天虎的时候，总是叹息。
沈翔默不作声，付了钱就把那些灵药幼苗收好，对众人的目光视而不见，就在他要离开的时候，沈振华冷笑道：“一个废物而已，用多少灵药都是枉费。”
沈翔眉头一皱，说他没有灵脉，调侃几句也就罢了，但当着他的面说他是废物，他就无法容忍。
众人看见沈家子弟发生争斗，心中都一乐，因为他们知道有好戏看了！
沈翔转过身来，看着趾高气昂的沈振华，他五指一张，只见他的手心突然冒出一团火焰，灼热的气息向四周涌开，只是眨眼间，许多人就感觉自己如同在一个蒸笼之中。
在灵丹阁里面，眼光毒辣的人不少，他们都深知这种火焰非同凡响，绝对是炼丹的绝佳火焰。
“沈振华，你敢尝试一下我这个废物放出来的真气之火吗？”沈翔面无表情，声音阴冷。
真气之火，只有通过修炼稀有的特殊的功法才能凝聚出来，再有就是天生就懂得把真气化为火焰。
沈振华距离沈翔很近，此刻他已浑身冒着热汗，而那柜台的美丽女子也是如此，这让她浑身的薄衣被香汗浸透，勾勒出诱人的曲线。
这种厉害的火焰使得整个灵丹阁中的人都震惊不已，呆若木鸡。


第7章 龙涎功
“这……快快住手，别把我灵丹阁烧啰！”一个老头不知道从哪里冒出来，急忙喊道。
沈翔手中的火焰消失，灵丹阁中的人都从震惊中恢复过来，他们在刚才都能从那那团火焰中感受到沈翔的怒意。
“沈振华，你连我这个废物的火焰都怕？那么你是什么？废物都不如？”沈翔冷笑着。
沈振华脸色难看无比，只要脑子没病，谁都不会去尝试这种火焰的，那城主的女儿也长大着小嘴，惊讶的看着沈翔，对于那种火焰的力量她也能看得出来，此时她微微垂下头来，因为刚才她看不起沈翔，谁知道沈翔却深藏不露。
“阁主……这小子。”一个中年大汉走来，对着沈翔身后的一个矮小的白衣老者说道。
那老者只是盯着沈翔看，一脸的难以置信，目光中满是震惊与狂喜。
这老者就是灵丹阁的阁主，是一个有名的炼丹师，只不过和沈翔的爷爷有些过节。
“这位小兄弟，你能做我的徒弟吗？”老者问道，这让整个灵丹阁一层的人浑身一颤。
阁主竟然开口收徒了！
灵丹阁的阁主竟然亲自开口让别人做他徒弟，要知道想做灵丹阁阁主徒弟的世家子弟，能排到城门口。
所有人都呆住了，他们在震惊沈翔的潜力，虽然没有灵脉，但却能释放出真气之火来，这在炼丹师眼中确实是一个好苗子。
沈翔挠了挠头，淡淡地说道：“我虽然想，但你和我爷爷是对头，我不能拜你为师！”
说完，沈翔转身潇洒离去，脸上没有一点可惜的神情。而众人都不敢相信，沈翔竟然拒绝得那么干脆！他们都怀疑自己听错了，但他们听见那阁主的叹息之后，都不得不信，真的有人拒绝做阁主的徒弟。
众人一致认为沈翔是个傻子，为了爷爷的私人恩怨放弃了一个大好机会。
沈振华心中更是嫉妒不已，虽然刚才沈翔狠狠羞辱了他一把，但众人却把视线放在沈翔身上，完完全全把他无视了。但现在，许多人都对他投来轻蔑的眼神，在这些人眼中，一个炼丹师可是比什么天才都要厉害。
能炼制丹药，即便没有灵脉也能成为厉害的武者！
当然，沈翔不仅仅拥有神脉，他还要成为一个炼丹师！他此时已经具备了种植药材，释放上好的真气之火这两个条件，只是需要一定的炼丹经验和极高的悟性，就能成功炼制出灵丹来。
沈翔早就知道那阁主是他爷爷的死对头，而他爷爷平时对他也很好，时不时会给他一些丹药，才能让他在没有灵脉的情况下修炼到凡武境三重的。
回到沈家，沈翔急忙去找沈天虎，把灵丹阁的事情说了一遍。
“干得好，灵丹阁那老家伙就是个缺心眼，卖给我们沈家的丹药都很贵，你既然有真气之火，要成为炼丹师就不难了！我会全力支持你的。”沈天虎心中甚是激动。因为自己的儿子能释放出真气之火，这可以说是前途无量，比那些什么上品灵脉的武者都要好。
沈翔回到自己的小院落，把那些灵药幼苗种下，到了晚上，他盘腿坐在**，感受着浓郁的天地灵气，运转太极神功和龙涎功，快速吸收着。
运转龙涎功之后，会在舌头凝聚出特殊的**来，只要把这些**浇灌到灵药上面，就能催熟灵药。
清晨，沈翔伸出舌头，只见他舌头上有一粒青色露珠。这就是“龙涎”！
沈翔见此大喜，他是第一次施展，没想到就成功了，他急忙把这青色露珠放入一桶净水里面，只见净水顿时变成青色，还溢出丝丝青色光霞。
沈翔提着这桶水，小心浇灌着那些幼苗。
青灵草、血元花、玄明花、灵叶草，这四种灵药虽然是凡级下品的，但要从幼苗到成熟阶段，至少都要三年！
但经过沈翔的用“龙涎水”催熟，只是一个月就成熟了！
“青色的草，冒着灵气，这是青灵草。红如血像拳头一样的是血元花。白如雪，到晚上会发出明光的是玄明花，这满是一片片小叶子的草是灵叶草。”
沈天虎看着小庭院中的这些灵药，惊叹说着，他的眼珠子都要瞪了出来，他记得一个月前这些都是一些很小的苗子。
“这……儿子你这种能力别外传！你我知道就行了，财不外露！”沈天虎的脸色很是严肃，他也没有多问沈翔是怎么会有这种能力。
沈翔点了点头，他所在的地方是沈天虎的地盘，无人敢随意出入，所以沈翔也不担心会有人发现。
“炼丹不是简单的事情，虽然你具备了做炼丹师的条件，但无师自通那是非常困难的，你先自己摸索着炼，如果不行的话我再想办法帮你找一个炼丹师。”沈天虎说着，从储物袋拿出了如同水桶大小的炼丹炉。
沈天虎说道：“这炼丹炉虽然差了点，但却是我目前唯一能买得起的，等我当了族长，再给你买个好的。”
炼丹的过程中，炼丹炉也是必不可少的，沈翔觉得这个黑色的炼丹炉还算满意，他点了点头，笑道：“多谢老爹，炼制出丹药，我第一时间拿去给你品尝。”
沈天虎大笑一声，便匆匆离去。
沈翔这一个月来除了照料那些灵药，也得到苏媚瑶传授炼丹的要领，这妖媚的女子很细心的给他讲解着一些难处，让沈翔十分受用。
沈翔虽然知道怎么去炼丹，但却有许多是让他头痛的，比如控制火候，灌入真气的量，还有就是凝丹的瞬间，这需要非常精准的精神力。
“媚瑶姐，我准备要炼丹了，你说我大概要什么时候才能炼出丹药来？”沈翔一边用精神力和戒指里面的苏媚瑶交流，一边把成熟的药草采下，然后处理成药材，以便炼丹。
处理的过程很需要一定的功夫，不过对沈翔来说却不算什么，因为苏媚瑶早就把这些灌输给他了。
苏媚瑶娇声道：“至少也一年半载！”
“什么？我还有一个多月就得和那药家天才比试了。”沈翔慌忙说道。
白幽幽冷哼一声：“真是个白痴，你非得和他比试炼丹吗？直接用你的实力把那家伙宰掉就行了。”
沈翔嘴角微微抽搐着，把药家天才宰掉，那么沈家必定会和药家开战，到时候他父亲说不定是族长，那会很麻烦的。
他把那些灵花灵草处理过后，便投入火炉之中，而接下来的每一个步骤都非常关键。
炼丹的基本步骤是先把往炼丹炉灌入真气之火，烘烤丹炉里面的灵药，让那些灵药散发出里面具有的独特灵气，然后用精神力控制那些多种特性的灵气和被烘干的灵药凝聚在一起，凝成丹丸。
沈翔双手放在两个专门灌入火焰的地方，同时用精神力窥视着炼丹炉内部的情况。


第8章 丹成
火焰一灌入炼丹炉，里面的灵药立即被烘烤得很干，灵气还没来得及散发就干死掉了，一开始就失败了，但沈翔却没有气馁，这时他知道自己的火焰很强大，需要控制得小一些。
沈翔采摘下那些灵药，这次他控制好自己的火焰，小心翼翼的烘烤着丹炉里面的灵药，但还是失败了。
就在他失败了三次之后，他掌握了一定的经验，他知道都是因为火候的远古。
第四次的时候，沈翔获得了不少的成功，能进入炼丹的后阶段。
炼丹炉的特制的，注入精神力就能看到里面，此时沈翔能看见那些灵药散发着各种颜色不同的灵气，而他也控制着那些灵气在里面流转，将之凝成漩涡，而那些灵药已经发干，正在慢慢变成灰。
这时候，沈翔用精神力控制那些灵药散发出来的灵气和那些灵药烧成的“药粉”混合在一起……
沈翔是凡武境五重，精神力还算不错，但此时他却觉得要到达了极限，因为他要把那团“药灵气”分成五个漩涡，和那些“药粉”融合在一起，这样就能一次练出五粒来。
五个漩涡形成，沈翔皱着眉头，满头汗水，此时他不但要消耗真气释放火焰，同时还要用大量的精神力却控制火焰和凝丹。
“一定要成！”沈翔心中一喝，五个“药灵气”漩涡飞速旋转着和五团均匀的“药粉”融合在一起，现在只需要滴入适量的水，让“药粉”和“药灵气”凝成丹丸就算成功。
沈翔添入了用真气蕴养过的水之后，炼丹炉里面已经出现了五粒丹丸，但还是湿润的，而且还缭绕着浓郁的灵气。
“丹成！”沈翔心中喊了一声，只见炼丹炉里面的五粒灵丹顿时被一团白气包裹起来，这是烘干丹药里面水分而冒出来的蒸汽。
沈翔满头大汗，看起很是疲惫，毕竟他可是连续的释放火焰和精神力，差点把他的真气消耗完。
“终于成了，竟然用了一整天的时间，炼丹果然很需要时间！”沈翔微微感叹一声。
沈翔打开炼丹炉，看着那五粒淬体丹上面的气雾散去，露出了五粒雪白的淬体丹，他不由得咧嘴笑了起来，之前他也吃过淬体丹，只不过他觉得那些都没有他炼制的好。
如果那些老炼丹师知道他一天就成功炼制出淬体丹的话，一定会自卑死的，要知道许多人没有个三年五载是很难成功练成丹药的，即便是最天才的也需要一年半载，而且都是尝试一次炼制一粒来。
但沈翔第一次成功就炼制出五粒，这要让那些老炼丹师知道，一定会吓死一大片。
别说那些老炼丹师了，就连苏媚瑶和白幽幽都被沈翔这种炼丹天赋吓得一大条，她们看着自己纤手上的丹丸，一脸的难以置信。
“嘿嘿，媚瑶姐，你之前还说我要一年半载的，但我一天就炼出来了，你们要奖赏我。”沈翔骄傲地笑道。
苏媚瑶也很是高兴，娇声问道：“那沈公子要我们两个小女子怎么奖赏？”
沈翔双手抱胸，坏笑道：“亲一下我的脸蛋。”
“想得美！”白幽幽冷冷说道，便回到了那戒指里面。
而苏媚瑶却面含媚笑，靠了过去，娇嫩的樱唇在沈翔的脸颊凑了一下，娇笑着说道：“我的好弟弟，你要继续努力，千万别骄傲。”
沈翔原本只是在开玩笑，但没想到这个娇滴滴的大美人竟然真的亲了一下他的脸蛋，苏媚瑶看见沈翔痴呆的模样，掩嘴媚笑着，随后返回那戒指里面。
沈翔深吸了一口气，嗅着那股沁人心脾的余香，心中说不出的舒爽，他喃喃说道：“果然是妖精，我竟然变得精神了许多！”
他摸了摸手上那隐形的戒指，就好像爱抚着情人的脸蛋，为了让那戒指里面的两个仙女般的美人早日恢复实力，他干劲十足。
一粒淬体丹是七百大灵石，此时沈翔就五粒，能卖三千五百大灵石，他可是赚大了，更何况还有一份材料还没有炼，如果成功的话，那又是三千五百大灵石。
沈翔之前看书的时候，书上说一份材料一炉能练出五粒淬体丹，所以他一开始就是以五粒的目标去炼制的，但他不知道的是，一炉五粒那是把材料利用到极限的情况下，只有悟性极高的炼丹师才能掌握住凝丹那瞬间，那个时机是最重要的。
精神力控制，火候控制，都要随着丹炉内部的变化而做出微妙的改变，否则就会功亏一篑。
淬体丹，对淬炼身体有很大的帮助，但只局限在凡武境三重之下，沈翔现在是凡武境五重，这淬体丹对他并没有多大的帮助，但却能让他快速恢复真气。
沈翔吃下了一粒，体内的真气顿时恢复了大半，然后把那四粒包好，他要拿去给沈天虎尝尝。
“味道不错，但我却一次吃掉了七百大灵钱！”沈翔有些肉痛，然后跑到他父亲的书房。
此时已经深夜，但沈天虎却没睡，依然在书房中思考一些武学方面的东西，这是他的习惯。
“翔儿，这么晚了有什么事情吗？”沈天虎嗅到沈翔浑身一股汗臭，顿时皱起了眉头。
沈翔咧嘴笑道：“我说过练出丹药，第一时间就给老爹尝尝！”
“什么！”沈天虎猛的站起身来，眼睛睁得大大的，一脸不信。他原本以为沈翔至少要十年八年才炼制出来的，但没想到只是用了一天！
沈翔把那四粒雪白的淬体丹拿出来，递给沈天虎。沈天虎长大着嘴巴，一脸不信的看着那四粒雪白的丹丸。
“还是热的！”沈天虎被震惊得脑海一片空白，因为他难以相信自己的儿子竟然一天就领悟了炼丹的敲门，这可是千年一遇的天才。
这种旷世奇才虽然是许多势力的抢手货，但也是许多势力嫉妒的对象，有人想拉拢，也有人想暗杀。
沈天虎深吸了一口气，平下心中的兴奋，说道：“品质要比灵丹阁的好得多，至少能卖八百大灵钱一粒！这四粒淬体丹我先收下，拿去换成灵钱！然后帮你购买一些灵药幼苗。”
从沈翔能催熟灵药，炼制出灵丹这只是短短几天，但沈天虎却知道他的儿子将来必能成为一个丹药宗师。
“你现在不能操之过急，先通过炼制凡级下品的丹药，等你自己觉得差不多的时候，就往上炼。”
沈翔点了点头，他返回去休息，等恢复精神力之后，他就把最后的一份药材炼掉。
第二天，沈翔早早起来，想到能炼制出淬体丹来，他就有些兴奋，有了一次成功经验之后，他此时轻车路熟，很轻松就到了最后的凝丹阶段。
丹炉里面已经形成了五团药粉和灵气融合在一起的气团，沈翔此时非常轻松，不像上次那样感到精神力和真气要消耗掉。
“成了！”沈翔松了一口气，打开了丹炉的盖子，把里面那飘溢着灵气的淬体丹拿出来。
这一炉仅是用了两个时辰！
接下来的时间里，沈翔都在催熟灵药，然后炼制灵丹，此时他不仅仅是炼制淬体丹，还炼制凡级下品丹药中比较实用的回气丹、金创药、解毒丹、凝气丹等。
虽然每次开始炼的时候都会失败，但他熟悉了那些灵药的性质之后，就能掌控制住火候，从中摸索一些窍门。
苏媚瑶的这个神秘女子的炼丹术非常高明，如果是之前的话，沈翔还不相信这个娇滴滴的尤物竟然懂得炼丹，而在他的印象里，炼丹师都是头发白花花的老头。
这样的日子也让沈翔过得十分充实，这并没有影响他修炼，他一般都是晚上修炼的时候顺便施展“龙涎功”凝聚出那些能催熟灵药的青色露珠。
又过去了一个月，沈翔已经能熟练的炼制凡级下品丹。


第9章 族长争夺会
今天，沈翔并没有立即去催熟灵药。他一大早就去沈家山庄中间的一个巨大广场，因为今天是族长之位敲定的日子，沈家已经有三个多月没有族长了，导致沈家有些混乱。
沈家山庄中的一个铺满石砖的巨大广场上，站着沈家全族的重要子弟，人数约莫三百，都是沈家的精英子弟。
沈家众人围在广场，中间空出一大片地方，那里站着五个中年男子，其中一个是沈天虎。
沈翔也围在人群之中，看着热闹，必要的时候他要出去帮助父亲争夺族长之位。
一个浓眉大目，头发有些斑白的中年大汉，面带冷笑道：“沈天虎，你可知道要做沈家族长有一个非常重要的条件。”
这个中年大汉名叫沈浩海，是沈家一个比较强的分支统领，比沈天虎年长，实力是凡武境七重。这分实力在沈家也算不错，所以他认为自己有资格做沈家族长。论辈分的话，沈翔还需要喊他一声伯父。
沈天虎目含怒意地瞪了沈浩海一眼，冷冷说道：“我当然知道，族长的亲人都要有不错的潜力，以免族长挪用大量的公有资源去浪费在自己的亲人上面。”
沈翔的母亲早就去世了，沈翔懂事以来就没有见过，而沈天虎的亲人也只有沈翔一个人。
“哈哈……你的儿子可是一个没有灵脉的人，如果你当了族长，必定会在他身上用去很多珍贵的丹药！你这些年来到处购买灵药灵丹，不就是为了把你儿子扶起来吗？但他的底子谁都知道。”沈浩海大笑道：“谁都知道他是一个永远起不来的废物！”
沈天虎自然知道自己的儿子在同龄人之中可是超群拔类，他只是想让自己隐藏实力，别暴露太多惊人的实力，否则会引来麻烦。
“我儿子能释放出真气之火！有炼丹的潜质，你敢说他没用？沈家的元老们恐怕不会这么认为吧。”沈天虎冷笑道。
这时众人纷纷议论起来，当日灵丹阁的阁主要收徒被拒的事情早就传遍了卧虎城。沈翔虽然没有灵脉，但有真气之火的话，就能机会成为一个炼丹师。
沈浩海冷哼道：“但他拒绝了那灵丹阁主，没有师傅他无法成为一个炼丹师。”
就在这时，沈翔那平静沉稳地声音传来：“我现在已经能炼制出凡级下品的淬体丹。”
听见沈翔的话，众人一愣，而那沈浩海却大笑起来：“黄口小儿，才十六岁就能炼制出丹药？别以为说几句大话就能帮你父亲争到族长之位。还有，在长辈面前撒谎，可是要重罚的。”
“你以为你是那药家天才？人家药家可是一个丹药世家！有着浑厚的底蕴。”
沈翔从人群里面走了出来，目光清澈，一脸镇定，他拿出一个丹炉，看着那沈浩海冷笑一声，说道：“你敢跟我赌一把么？我炼制出一炉淬体丹，你当众给我磕头道歉如何？”
沈浩海笑不出来了，而众人也都呆住了，他们没有想到沈翔竟然如此狂妄，说出这样的话来！
一个后辈竟然在自己面前放肆，这让沈浩海愤怒不已。
对于沈翔的举动，沈天虎是支持的，他知道他儿子扬眉吐气的时刻到了。
沈浩海脸上满是威怒，沉声说道：“你刚才说什么！”说话间，一股真气朝沈翔笼罩过去，但却被沈天虎化开。
沈翔双目凝视着那沈浩海，提高声音说道：“我要和你赌一把！如果我能炼制出一炉淬体丹，你就当众给我磕头道歉。”
沈翔一脸认真的重复了一遍，一点都不像开玩笑，而且那种语气也充满傲气，能如此面对长辈的少年，在沈家里面可不多。
沈浩海气得浑身颤抖，他看见沈翔那副认真的模样，也不敢立即答应下来，而四周的一些人也在等着他作答。
沈翔逼视着沈浩海，继续说道：“你当众污蔑我是一个没用的废物，现在我想证明自己，同时让你向我道歉！你作为一个前辈，难道不敢赌吗？”
沈浩海恨不得一掌拍死沈翔，但他却不敢，毕竟残杀自己族内的年轻子弟可是非常严重的事情。
一个老者说道：“既然如此，沈浩海你就和他赌一把，但磕头道歉就免了，那是小娃娃的气话而已。这样吧，如果他能炼制出一炉丹药，沈浩海你就算输，给他相应的赔偿。”
“我同意，如果我儿子输了，我就不再争夺族长之位！”沈天虎说道，然后对沈翔点了点头。
众人再次哗然，沈天虎居然放出如此大的赌注来！
沈浩海哼了一声：“赌就赌，如果我输了，我把我刚刚得到的千年血灵芝给他。”
千年血灵芝！众人顿时低呼起来，那可是生长了千年的血灵芝，是非常昂贵的玄级下品灵药，
“沈翔，现在你开始炼丹吧！你大概需要多久？”那老者问道，他是沈家的长老，有一定的威望。
根据众人的了解，炼制凡级下品的丹药，至少也是半天，最快的也需要两三个时辰，更何况是一个十六岁的少年。
“很快，不需要耽误大家多少时间！”说话间，沈翔盘腿坐下，而那长老和沈浩海也过来检查着丹炉，防止沈翔作弊。
“劣质的炼丹炉，看来沈天虎你很穷嘛！”那沈浩海讥笑道，谁都知道沈天虎的钱都用在沈翔身上了。
沈翔从储物袋拿出材料整理、检查着，然后放出真气之火温一遍炼丹炉，才把材料投入里面，他的动作非常娴熟。
而那真气之火也让众人微微惊讶着，虽然许多人能通过修炼一些武功在攻击的时候释放出火焰来，但那些火焰却只是在攻击的时候才能放出。平时的话，不能像沈翔那样掌控自如，除非修炼一些控火的功法，只不过那些功法都非常稀少，而且难练。
炼丹炉已经被沈翔灌入火焰，此时炼丹炉里飘散出丝丝药香。
一个时辰过去，众人看见闭目的沈翔突然凝眉，一看就知道是到了关键的时候，而那沈浩海也看得直冒汗，他担心自己会损失那千年血灵芝。
众人看到炼丹炉里面冒出雾气，而沈翔也睁开了眼睛，面露喜色，站起身来说道：“请检查。”
“什么？一个时辰就完成了？”众人纷纷表示质疑。
首先过去的是那个长老！他虽然不能炼丹，但他对炼丹的过程却也知道，他刚才一直都在仔细的看着沈翔，知道沈翔对炼丹有着一定的基础，虽然他不清楚丹炉里面的情况，但他却能感应到丹炉释放出来的热量在变化着，而且变化十分微妙。
打开丹炉的盖子，众人顿时嗅到那微弱的药香，这确实是他们熟悉的药香，而且他们还能亲眼目睹炼制过程，当他们看见那长老取出五粒雪白的丹丸时，都不由得惊呼起来。


第10章 我来出战
“这……我看错了吗？他才十六岁就炼制出淬体丹来了，这实在是太天才了！”一人惊喊起来。
“这淬体丹看起来比我们平时吃的好，没想到沈翔他竟然深藏不露，懂得炼丹之术！就凭他这份潜力，比什么上品灵脉都要强。”一个男子惊叹道。
广场中聚集的都是沈家的核心子弟，此时他们都纷纷感叹着，有嫉妒、有羡慕的。
而沈浩海在震惊的同时，又是心痛、愤怒，他的脸色很难看，因为他损失了一株千年血灵芝，拿去拍卖的话，那可是能卖很多灵钱的呀。
沈家的长老双手一些颤抖着，瞪大那双老眼，看着手心上的雪白丹丸，喃喃地说着：“沈家终于有炼丹师了！”
沈家终于有炼丹师了！这简单的一句话，却让沈家众人沸腾起来。要知道沈家因为没有炼丹师，都要花很多的钱去买别人的。同时也经常被一些厉害的武道世家嘲笑。
而现在，沈家有了炼丹师，而且还是很年轻的，不久之后，要成为炼丹宗师并不难！
“沈浩海，愿赌服输！”沈天虎笑道。
“哼！”沈浩海又是嫉妒，又是心痛的拿出了那很大一片的血红灵芝，递给了沈翔。
此时沈家的人根本不敢小瞧沈翔，毕竟人家可是炼丹师了，而且才十六岁！此时已经有许多旁系的少女给沈翔抛媚眼。
沈家中的许多年轻少女都用火热的眼神看着沈翔。一些少年却是嫉妒得要死。
沈翔对此一概视而不见，他记得这些人在之前看见他的时候，都会少不了讽刺几句。
“别以为你儿子能炼丹，你就当定族长了，当族长还是要拼实力的！”沈浩海冷冷说道。
就在此时，和沈天虎争夺族长之位的其中两个中年宣布退出，他们看见沈翔十六岁就能炼制出凡级下品的丹药，以后可以说是前途无量，得罪一个炼丹师可不是什么明智的做法。
现在只有沈浩海和另外一个人跟沈天虎争夺族长之位了。
沈浩海说道：“沈天虎，你只要打得赢我们兄弟，族长之位就是你的了！”
沈天虎眯了眯眼，说道：“这可是你说的？”
“一起来还是一个个来？”
沈天虎竟然要一个人对战沈浩海兄弟，有这分实力的话，确实能服众。
“单打独斗，否则不能服人。”沈浩海说着，四周的人已经退开。
沈天虎说道：“那就开始吧，速战速决。”
众人都纷纷后退开来，凡武境七重大战，爆发出来的力量可是非常恐怖的。
众人退到了广场边上之后，沈天虎和沈浩海同时动了起来，两人都用最快的速度冲刺过去，只是瞬间的功夫，两人的手掌就撞击在一起。紧紧的贴着，他们是在对掌，较量真气。
沈浩海浑身冒着灼热的真气，沈天虎身上却没有任何动静，只是他身上的肌肉都爆起了狰狞的青筋，能看得见真气在里面疯狂涌动着。
两人手掌紧贴，凝目对视，神情严肃，而整个广场竟然微微颤抖起来，他们所站的地方，更是碎裂了许多石砖，一阵阵狂暴的气流也向四方吹去，刮起沙尘。
随着沈天虎狂喝一声，颤抖忽然消失，狂风骤停，而沈浩海倒飞了出去，口中还吐着鲜血，沈天虎也后退了几步。
沈浩海摔在地面，他挣扎着站了起来，看得出是他败了，但他脸上却露出了一丝得意的笑容。
这场较量是沈天虎胜了，但沈天虎的脸色却不是很好看。
沈浩海大笑道：“虽然你胜了，但刚才你也没占到便宜吧！第二场的战斗你必输无疑，现在即便是凡武境六重都能击败你。”大笑中，他又喷出了不少血来，看得出他也受了极重的内伤。
“你竟然也进入了凡武境八重！”沈天虎一手捂着腹部，一边说着。他没有想到沈浩海竟然迈入了凡武境八重。
“你不也是一样吗？”沈浩海冷笑着说道。
沈浩海和沈天虎竟然都是凡武境八重的武者，这让众人震惊，众人此时都看得出在刚才沈天虎就被对方不惜一切的重伤了。
而沈天虎还有一场战斗要打，是和沈浩海的胞弟对战！
沈翔急忙飞跑过去，扶住那差点要倒下来的沈天虎：“老爹，怎么样了？”说话间，沈翔将手按照沈天虎的腹部上，把精纯的木属性真气灌入他父亲的身体。
感受到那股蓬勃的木属性真气冲刺进来，沈天虎浑身一震，目瞪口呆的看着沈翔，但很快又恢复了过来。
“我的内伤很严重，沈浩海不惜一切都要把我重伤，你别浪费真气！”沈天虎心中兴奋不已，因为他感受自己儿子的真气非常浑厚，实力远远超出他的预料。
沈翔听到沈天虎的话，心中很是沉重。他父亲还有一战，落败的话，那么就意味着大势已去。
“第二场了，别浪费时间！”沈浩海虚弱地说道，他脸色苍白，虽然重伤，但他心中却很兴奋，他断定沈天虎一定打不过他的胞弟。
沈翔看向沈浩海，眼中闪过一抹精光，说道：“我来出战！”
沈翔竟然要代替父亲出战，这让众人又是一惊，他们都知道沈翔没有灵脉，实力不会强到哪里去，不过他能释放出真气之火，掌控火焰炼丹来弥补，但绝对不是短时间能弥补过来的。
而沈翔要面对的人也不是普通人，是一个拥有凡武境七重实力的人，许多人都认为沈翔是为了帮助自己父亲保住族长之位才头脑发热，做出这种白痴的决定。
沈天虎对此也感到惊讶，不过他看见沈翔那饱含自信的目光之后，便考虑起来同不同意沈翔出战，现在他重伤了，出战是不行的了，否则他就会落败，到时候伤得更加严重。
一个少年轻蔑地大笑起来，说道：“就凭你这个没有灵脉的家伙也配和长辈们较量？虽然你能炼制出一些低劣的灵丹，但论实力的话，我就能把你解决！我现在可是进入了凡武境五重！”
这少年是沈振华，之前在灵丹阁和沈翔发生过冲突，他是沈浩海的儿子。
沈振华如今这个年龄进入凡武境五重，这也是难得的天才人物了，他有如此傲气也是理所当然。
“沈振华，若是我赢了你呢？”沈翔语气平淡地说道，他那冷静的神情，一点都不像是脑子有病的人。


第11章 神功显威
沈天虎在刚才就感受到沈翔的真气异常强大，而且还有一种特有的气息，那是他从未见过的，他慎重考虑了一番，说道：“就让我儿子代表我战斗吧！如果他输了，族长之位就是你们兄弟的，而且他还会还回那千年血灵芝！”
沈天虎这么一说，意味着相信沈翔能获胜，这让沈翔心中的压力也不小，他扭头看着沈天虎，只见沈天虎露出一丝慈祥的微笑，对他点了点头。
“哼，让我来就可以了，这种家伙我一只手就能摆平！”沈振华从人群中走出来，脸上满是轻蔑，用那双满是高傲之色的眸子看着沈翔。
年纪轻轻就拥有凡武境五重的实力，让沈振华把沈翔这个年轻的炼丹师无视了，这种高傲的做法让许多沈家长老暗暗摇头，因为他们都知道一个有潜力的炼丹师能养出许多哥年轻的强大武者。
受了重伤的沈浩海冷笑道：“他们两个都是年轻气盛的年轻人，在相斗的过程中若是死了那怎么办？杀掉沈家难得的天才炼丹师，我可是会被那些老家伙骂死的。”
沈天虎没有说话，他在慎重考虑着。
沈浩海微微一笑：“如果你执意要让你这个炼丹师儿子出战，那也可以，如果战斗的时候出现死伤的话，那就是他学艺不精，怪不得旁人。”
“放心，如果我受伤或者战死，那都是我自己的责任！”沈翔说道，他知道如果他父亲做不了族长的话，纵使他是炼丹师，也会被那沈浩海给大力打压的，因为他是沈浩海眼中一大威胁。
“大家都听到了，这是他自己说的！既然如此，那么就先和我儿子过过招，如果他打赢我儿子的话，就说明他有资格和我胞弟战斗。”
沈浩海微笑道，因为他断定沈翔的实力不会太强，纵使能胜过他儿子，也打不赢他的胞弟，毕竟他胞弟可是凡武境七重的实力。
到时候他不但能成为沈家的族长，还能夺回那千年血灵芝。
沈振华得到父亲的同意，脸上满是轻蔑：“如果我不小心把你打成重伤的话，可别怪我，谁让你这个家伙自不量力。”
沈翔面无表情，转头看向沈浩海，问道：“打赢他我就可以代替我父亲出战了，对吗？”
“哈哈……”沈浩海大笑起来：“没错，但你打得赢吗？”
一些支持沈浩海的人也跟着发出哄笑。
沈振华双拳一握，冷笑道：“我绝不会手下留情的。”
“开始！”沈天虎神情凝重，大喝一声。
声音一落，沈振华轻轻一跃，如飞燕一般朝沈翔掠起，身法飘逸轻灵，而他高举而起的手却瞬间喷涌出一种刚猛的气息，金芒流转，瞬间凝聚成一把金色巨斧。
“沈家灵级上乘武功，天阳斧斩，能将真气化成兵器形态，具有强大的攻击力！”一人惊呼道，要知道灵级武功上乘武功可是很难学的，而且威力巨大。
沈翔站在那里一动不动，凝视着那当头劈砍而来的“天阳斧斩”，众人只当他被那种刚猛的金属性真气给吓住了，眼看那把真气化成的金色手斧就要把沈翔的头颅劈得稀巴烂的时候，沈翔猛的提气，张开嘴巴，发出一声震天吼啸。
如龙一般的吼啸，让众人耳鼓刺痛，最让人震惊的是，沈翔口中竟然喷吐出一大阵青色的真气，将那飞掠过来的沈振华淹没其中。
青龙真气一现，那种带着沧桑古朴的龙威顿时弥漫在广场，让众人震撼其中。谁都看得出这种真气的威力非常强悍，绝不是普通武功心法能修炼出来的。
随着沈翔发出的那声龙啸，整个广场的人都呆若木鸡，满脸惊讶的看着沈翔，如果不是他们亲眼目睹沈翔发出如此强横的真气来，他们一定不会相信！
沈天虎看见自己的儿子如此了得，心中骄傲无比，更多的是激动与兴奋，而沈浩海等人的脸色却变得异常难看，他们都深知那种真气是多么恐怖。
沈翔只是发出一声“青龙咆哮”，就将那身沈振华的“天阳斧斩”化解掉，他口中喷涌出的那真气风暴还有着非常恐怖的破坏力，看见沈振华浑身是血痕就知道了。
青龙咆哮也是青龙神功中的，咆哮的同时能发出和龙一样的龙啸，震人心魄的同时，还能从口中喷涌出一阵带着风和雷电的暴风雷，风如刀如电攻击敌人，霸道无比。
众人此时不敢眨眼，生怕自己错过一些什么，果然，沈翔没有让他们失望，就在沈翔发出一声吼啸之后，身如游龙一般，左瞬右闪就来到了还在茫然与惊骇的沈振华面前。
沈翔五指一张，青芒闪烁，只见他手如龙爪，苍劲有力，喷涌着那种强横无比的青龙真气，如同苍鹰抓兔一般，以迅雷之势，抓向沈振华的头颅，抓过去的瞬刹间，爪子突然变大，就像一只龙爪！如刀的鳞片和锋利的爪钩清晰可见。
突然出现的青色龙爪笼罩在沈振华的头颅上，一股凌厉的杀气顿时爆出，众人心中一颤，只见沈振华的头颅被龙爪笼罩之后，随着一声惨叫发出，那沈振华口吐鲜血，后退了几步！
这是青龙爪，青龙神功里面的超强攻击武技！
众人看着浑身血痕，一脸惊恐的沈振华，都呆若木鸡，他们难以想象，沈翔竟然只是一个照明就把沈振华击败，而且还是如此的漂亮！
“砰”的一声，沈振华倒下，众人浑身一颤，背脊凉飕飕的，他们倒吸一口凉气之后，才确认刚才那短暂瞬间的事情是真的！
威势滔天的青色真气，古怪而恐怖的武技，两者结合，爆发出强横的力量，而施展这一切的人，就是那个没有灵脉的沈翔！
沈浩海亲眼看着自己儿子的被打成重伤，看不由得喷出一道血箭，他看见沈振华还有气息，也松了有气，虽然沈振华浑身伤痕累累，但总体来说伤势还不算严重，这显然是沈翔留手了。
沈浩海此时面带感激地看了沈天虎一眼，而沈天虎只是对他笑了笑。
“这是他学艺不精，被打伤的话，怪不得旁人！”沈翔淡淡地说道。
沈翔眼眸清澈，不冷不淡地说道：“我现在可以代表我父亲出战了吧！”


第12章 悬殊之战
沈翔不仅仅是个年轻的炼丹师，而且年纪轻轻就进入了凡武境五重，但他却没有因此自傲，这分城府让沈家的一些分支统领和长老都暗中点头着。
沈翔看向沈浩海身边的一个中年人，那便是沈浩海的胞弟，沈一寒，凡武境七重的人！这是一个留着胡须的清秀中年。他缓缓走了出来，他从一开始就没有说过话。
沈翔接下来将要和他战斗，而他只有凡武境五重的实力。
众人大气不敢出，沈家族长选举竟然会发生这样的事情，是所有人都预料不到的。
沈一寒看见自己的侄子被打败，脸上竟然没有一丝愤怒，他阴阳怪气的笑了一声：“纵使你再怎么天才，挑战凡武境七重也一定会输。”
沈一寒不得不承认，如果再给沈翔几年时间，他必败无疑，但此时他却有着十成的胜算。
沈一寒修炼一身寒冰真气，在沈家中也算是个真气比较特殊的人。
沈家年轻的天才子弟，竟然要挑战一个叔辈的凡武境七重，如果是以前别人听到的话，一定会觉得这是疯狂的想法，一定会不信，但广场中的沈家人看见刚才沈翔那种厉害的手段之后，都难以下定夺。
但大部分人都会认为沈翔会输，毕竟沈翔和沈一寒的年纪相差很大，而且沈一寒又是凡武境七重的高手，修炼的高阶武功也不少，真气浑厚，绝不是年轻人能击败的。
一场悬殊之战即将开始，众人都安静的观看着，这一战过后，就能选出族长了！
沈翔修炼青龙神功两个月，他拥有阴阳神脉，每天都用大量的时间去吸收天地灵气，增强他体内的真气，毕竟他是同时修炼五团真气漩涡，修炼五种属性的，所以他的真气非常浑厚。
五重“真气境”和七重“真罡境”之间还隔着一个六重“神识境”。神识，就是通过修炼精神，凝出一种能操控真气的特殊精神力量，对掌控真气有很大的帮助，同时还能强化真气，有了神识之后，才能修炼出“真气罡力”来。
沈一寒是七重“真罡境”，他能使用厉害的气罡，这可不是真气能比拟的，因此他有着绝对的信心将沈翔轻易击败。
沈翔那种恐怖的武功虽然震慑众人，但对真气稍有了解的人就能看出那种真气还十分“稚嫩”，远远没有到达“气罡”的程度，不过在同级别来说，却非常强大了。
沈一寒缓缓朝沈翔走了过去，每踏出一步，广场上的温度就下降一分，带着冰寒的气流吹向四周，看得出这沈一寒也是在突破边缘，一身冰寒真气浑厚无比。
沈翔距离沈一寒最近，那种刺骨的冰寒他感受最为深刻，此时沈一寒释放出来的是由真气凝聚而成的气罡，这是凡武境七重才能做到的。
沈翔体内的“朱雀真气”可是火属性的，受到寒气刺激身体之后，那朱雀真气顿时从丹田之中喷出，冲向四肢百骸，感受到舒服的暖流之后，沈翔那有些僵硬的身体才恢复过来。
就在此时，沈一寒阴笑一声，隔空一掌，一股白色寒气顿时从他的张掌心溢出，逼人的冰寒罡气清晰可见，对着沈翔的头颅直射过去。
沈翔看见对方一动，他脚下一滑，步伐如同灵活的蛇游走一般，向前快速滑去，他在避开攻击的同时，竟然还进行攻击。
沈翔脚踏灵活玄妙的步伐，双手化成龙爪，摄人的青龙真气从双手溢出，这是他刚才击败那沈振华所用的青龙爪，此时他是双爪齐出，当他双手凝现出两只由真气化成的龙爪时，众人又不由得屏息凝视着。
“哼！”沈一寒发出一声阴柔的低哼，冒着寒气的双掌一拍，击打在沈翔那双龙爪之上，一股寒气爆涌而出，只见沈翔那双青光龙爪顿时消失，而沈翔的双臂都覆盖着厚冰，彻骨的冰寒涌入他的全身，导致他浑身僵硬。
沈一寒冷冷一笑，只见他的脚上凝出了冰霜，他轻轻一跃，大力一脚甩着沈翔的脸颊，将沈翔踢飞十来丈远。
沈翔摔落在地，脸颊被锋利的冰割到，划出了几道伤痕。
他双臂上覆盖着的寒冰也被摔碎，但他的双手却被冻得僵硬无比，他立即运转太极神功，将流入他体内的寒气吸收掉，同时让火热的朱雀真气涌入双臂，驱除寒痛。
沈翔此时意识到现在的他面对凡武境七重是有着很大差距的，纵使他拥有神功，但他必须要胜。
“呵呵……不得不承认你是沈家中史无前列的一个天才！但你和你父亲都太自大了！”
沈一寒阴柔地笑着，一步步朝沈翔走过去，他现在还不急着杀沈翔，他要在众多沈家人面前**沈翔一番，同时展现他的实力，震慑沈家众人。
突然，沈翔身体一弹，竟然站了起来，众人还以为他刚才被一脚就踢得重伤了，没想到现在看起就像没事人一样，连沈一寒都诧异着。
在一边观看的沈天虎也松了一口气，同时运气疗伤。
看见沈翔没有受到多大的伤害，沈一寒一个飞跃过去，身形飘逸而轻灵，速度非常之快，这种轻功身法倒也让人赏心悦目。
沈一寒一靠近，沈翔如同置身在冰天雪地之中一般，而他脚下的一大片地方也覆盖着一层冰霜。
沈一寒飞跃之中，凌空一拳，冰寒的拳劲震**着空气，瞬间便打在沈翔的胸膛上面，只见沈翔的胸膛处顿时溢出一阵鲜血，但却立即被冰霜覆盖。
“是玄冰罡劲！玄级上乘的武功，释放出去，能穿金裂石！”沈天虎语气凝重地说道。
沈翔被击中之后，身形猛的一闪，躲开了那凌空飞踹而来的沈一寒，导致沈一寒那被寒冰覆盖的一脚重重的踏在地面，震碎一大片石砖，被震碎的石砖又立即被冰冻起来。
“他施展气罡时有两个弱点，一个是消耗非常真气，一个是非常消耗神识，如果他不使用气罡，就无法将你重伤！”沈天虎说道。
沈翔会意了，他现在要做的就是拖！


第13章 五行融合
“哼，没用的，我的真气浑厚无比，恐怕没把我拖垮，他自己就先倒下了。”沈一寒不以为然，再次对沈翔展开猛攻，沈翔刚才被他击中一拳，已经受伤，他相信不用多久就能把沈翔击杀。
沈一寒一拳又一拳轰出，“玄冰罡劲”连续不断的攻击而来，而且都是在远处攻击，导致沈翔无法靠近，只能抵挡。
“哈哈……刚才还口口声声要代父出战，现在却毫无招架之力！”沈一寒发出了尖锐的笑声，而沈翔身上又多出了一个血洞，那是被“玄冰罡劲”击中而导致皮肤破裂。
沈翔微微吸了一口气，他体内的太极阴阳图缓缓运转起来，储藏在体内的五行真气随着他的精神力控制而慢慢融合在一起。
五行真气汇聚，此时此刻，沈翔只能将五行真气同时使用才有胜算，不过五行真气融合一起之后施展出来，会变得非常强悍而且狂暴，他现在的经脉难以承受。
五行真气融合在一起施展出来，这从来没有人尝试过，也没有人有机会尝试，现在的沈翔却触摸着神秘的领域，可谓是疯狂至极，如果控制不好，就会走火入魔，爆体而死。
但沈翔现在成功了，虽然他感觉到经脉在爆裂，但他丹田里面的五行真气却完美的融合在一起，只不过有些难以控制，大量的真气都从他的经脉中流失着，沈翔知道他要抓紧时间，趁真气没有耗尽，利用这种恐怖的力量将沈一寒击败。
沈翔的身体突然爆发出一股狂暴的气息，沈一寒的心脏也不由得一跳，这种真气给人的感觉就是霸道、暴虐、充满毁灭性！
“啊……”沈翔被体内的狂暴真气冲击得身体剧痛，不由得狂吼一声，只见一股暴虐的气浪豁然喷涌出来，如同海啸一般席卷四周，整个广场猛的一晃，沈翔所站的地方，石砖碎裂。
天地乾坤就是由五行构成的，五行之力融合在一起，那就是天，就是乾坤，此时沈翔将五行之力融合，凝聚出乾坤的力量，乾坤真气！
“给我躺下！”沈一寒浑身寒气爆射，他越发觉得沈翔能击败他，他要速战速决，将沈翔快点打败，以免沈翔反败为胜。
沈翔双目闪烁着雷电，大步朝沈一寒奔跑过去，他双脚此刻都灌满那种能具有毁灭性的乾坤之力，每一脚着地，都能将地砖踩个粉碎，他飞跑过去时，气势如同万马奔腾。
“玄冰罡劲！”沈一寒凝眉看着本来的沈翔，双拳齐出，两股更加强悍的冰寒罡劲喷洒着寒气，击向沈翔。
沈翔此时处于一个癫狂的状态，在他眼中只有一个念头，就是把沈一寒击败。
那两股能穿裂石块的玄冰罡劲袭来之际，沈翔大吼一声，竟然用一双肉掌接住那两股恐怖的罡劲，虽然他双掌都被冰霜凝冻，但上面的冰却很快碎裂，而他还在狂奔而前。
沈翔几个瞬间就奔跑到沈一寒面前，一双肉拳接连轰打，每一拳打出去都会产生一阵阵真气爆炸，这竟然是非常普通的凡级上乘武功“暴杀拳”，每一拳打出去，都会使得真气发生一阵爆炸，是一种杀伤力很大，但消耗真气却很多的武功。
每一拳轰出，都爆出一阵轰响与气浪，而沈翔的出拳速度很快，一拳接一拳，滔滔不绝，就好像施展“暴杀拳”不消耗真气一样。
沈翔此时用乾坤真气施展“暴杀拳”恐怖得让人心颤，这种程度的攻击竟然直逼气罡！
此刻的沈一寒，也不得不用气罡去抵挡沈翔那如同雨点般轰打而来的疯狂“暴杀拳”，他每接一拳，心脏都不由得一缩，那种狂暴的真气爆炸开来，让他感到恐惧。如果他被打中一拳，那受伤是铁定的。
即使几个呼吸的时间，沈翔就连续轰出数十拳“暴杀拳”。
连沈天虎都瞪大着眼睛，他难以置信自己的儿子竟然如此强悍，不过他却看得出沈翔此时的情况也十分不妙，这种超越极限的力量，一般都是在自损身体下才能施展出来的。
“他娘的……”沈一寒连续抵挡疯狂的“暴杀拳”，也不由得低骂起来，能将“暴杀拳”运用到这种地步的人，他还是第一次见到，也是第一次领略到这凡级上乘的武功竟然如此恐怖。
沈翔体内的五行真气疯狂流失着，他心中暗恨着，他感觉到真气就要消耗完了，到时候再不能把沈一寒击败，那么完蛋的就是他。
沈翔突然张开嘴巴，发出一声咆哮，一声龙吼响彻天际，一股狂暴的而无色的真气顿时从沈翔的口中喷射出来，将沈一寒笼罩住！
这是“青龙咆哮”，只不过此时的乾坤真气是无色的，但喷涌出来之后，却闪现出雷电、火焰、水和冰等各种属性力量
沈一寒没有料到沈翔突然施展这一招，急忙后退开来，运转真气，释放出一个气罡冰罩，抵挡着这种狂暴真气的攻击。
突然间，沈翔手中出现了一把寒光闪烁的大刀！
浑身散发着狂暴真气的沈翔一拿出这把刀，就大吼一声，将体内残余的真气全部灌入刀中，只见一阵刺目青芒爆出，一声尖锐的龙吟传出，裂石穿云，摄人心魄。
沈翔飞跳而起，只见青光大振的大刀留下一道青色残影，撕裂着空气，以雷霆万钧之势，自沈一寒头顶劈下。
“慢……”远处几道声音传来，这是那几个长老的惊喊声。大刀斩下，将那沈一寒的气罡冰罩劈开，但却停留在沈一寒的脖子旁。
急忙收住力量的沈翔，将一股狂暴的真气释放，气浪涌向四面八方，所有人都如同石雕一般站在原地，呆呆的看着手持大刀的沈翔。
所有人都被沈翔那种狂猛霸道的武功给深深震撼住了，此时他哪里还是没有灵脉的废物？根本就是恐怖的怪物！
十六岁，就将一个凡武境七重的击败！这就是一个奇迹！
而沈翔还是一个炼丹师！
一个家族中能诞生如此天才，这让许多沈家人心中激动无比！
“沈翔——沈翔——沈翔！”许多人同时喊着沈翔的名字，声音传遍偌大个沈家生长，煞是震撼。
沈翔看着众人那惊讶兴奋的神情，心中不由得一阵自豪。
之前众人就以为沈翔迎战药家天才的挑战就是以卵击石，但现在看来，沈翔有很大的把握获胜。


第14章 仙魔潭
广场之中，沈天虎来到受伤的沈浩海和沈一寒身边，对他们说道：“我和你们争夺族长之位闹得如此我并非我所愿！我都是沈家人，我们应该要团结起来，如果你们不服我这个族长的话，那你们可以带着自己的人脱离沈家。”
沈浩海和沈一寒对视一眼之后，然后又看向沈翔，他们都同时叹了一口气。
沈浩海紧紧握住沈天虎的手臂，重重说道：“但愿你能领导好沈家，我沈浩海生是沈家人，死是沈家鬼！我沈浩海对新族长心服口服。”
沈浩海和沈一寒都不是傻子，他们此时都见识到时沈翔的那种恐怖的潜力，如果好好栽培的话，不久之后沈翔很有可能会成为一个厉害的丹药师，如果搞好关系的话，到时候他们也有不少的好处，得罪一个顶尖丹药师可不是什么明智之举，而如今沈天虎可以不计前嫌，这对他们来说是一件好事。
“两位长辈，刚才多有冒犯之处还请原谅，我们沈家能在这片土地上屹立不倒这么多年，我们绝不能内讧！”沈翔也走过去，对沈浩海和沈一寒道歉。
他这番举动让许多沈家子弟和长辈暗暗点头，虽然他年纪轻轻就打败实力强大的长辈，但却没有因此自傲，反而很谦虚，这等城府是沈家许多子弟无法比拟的。
沈浩海和沈一寒这两兄弟也有些羞愧。
“贤侄还是先去养伤吧！拖久了可不好。”沈一寒说道，而且还给了他一些疗伤的丹药。
对于族长争夺这样的结局，那些长老都十分满意。
一名长老朗声说道：“各位，十天后将会举行宴会，还请大家多在这里停留十天，到时候其他的一些家族都会派人来参加，各位也能在那时候与其他家族的人结交一番。”
……
……
沈翔回到房间，看着那身痕累累的身体，不由得松了一口气，刚才和沈一寒对战十分凶险，此时他心中也十分激动，因为他能以凡武境五重的实力击败凡武境七重！
经过一场竭力的大战之后，他也觉得修为精进了一些，对真气的运用也有不少的心得，难怪他听说要想成为一个厉害的武者，就得身经百战。
沈翔刚刚服下疗伤的丹药，他眼前就闪起两道光芒，只见那白幽幽和苏媚瑶板着脸站在他前面。
“你这小子在刚才实在是太冒然了，如果你死了怎么办？我们可是在你身上倾注了不少心思！”白幽幽面若寒霜地说道，让沈翔背脊凉飕飕的。
苏媚瑶吐了吐舌头，说道：“看你这小鬼头还算有些胆魄，这次就饶了你！下次你可要斟酌一下！把衣服脱掉，我帮你敷药”
沈翔和沈一寒战斗的时候，可是被那些冰寒真罡割**体，身上有许多血痕，如果不特殊处理的话，难以愈合。
就这样，沈翔趴在**，享受着苏媚瑶那只娇柔无骨的玉手涂抹一些药汁，这让他觉得舒爽无比……
沈家的新族长已经选出，按照这个习俗是要请其他家族的人来庆祝的，而其他家族的人要来也需要一些时间，所以要一些时间。
而这次宴会上，可能会发生一件让人瞩目的事情，那就是沈翔和药家天才之间的约战！这约战可是穿得沸沸扬扬，所以到时候来的人一定不少，许多人都是来看沈家的笑话，而沈家的保密工作十分到位，并没有把沈翔的事情传出去。
清晨，沈翔从口中吐出一滴绿色的**，这是他施展龙涎功凝聚出来的，他要在这十天之中更加熟练的掌握炼丹之术，他甚至还要尝试炼制凡级中品丹！
如果以他这个年纪能炼出凡级中品的淬体丹的话，那么足矣比拟那些传说中的天才炼丹师，甚至能超越他们。
“短时间内炼出凡级中品吗？这有些难，不过我苏媚瑶就喜欢做这种有挑战性的事情。”苏媚瑶的那娇媚的声音传入沈翔的脑海中。
沈翔嘻笑道：“媚瑶姐，那快点教我！”
苏媚瑶娇笑道：“你别笑得那么开心！这需要付出代价的，你现在炼制凡级下品丹一级非常熟练了，具备炼制凡级中品丹的经验，只不过你的精神力不够！你需要进入凡武境六重，拥有神识才能更加精准的控制好火候、掌控好凝丹的瞬间！”
沈翔点了点头：“那么我现在就一边催熟凡级中品的灵药，一边提升修为！但愿能赶得上约战的那天！”
苏媚瑶说道：“要想修炼出神识来，需要将大量的真气和精神力融合在一起，将之熔炼成神识，这有一定的难度，不过你修炼太极神功的话，应该能快一些，十天之内可能不行！”
沈翔微微一叹，他确实太过急躁，这可是大忌！
“不过嘛……有一种方式能让你快速提升上去。”苏媚瑶神秘笑道。
“什么办法？”沈翔急忙问道。
白幽幽那冰冷的声音顿时传来：“仙魔潭！”
这时候沈翔才想起那仙魔崖深渊下面的古怪水潭，他当时掉下去可是能在下面呼吸的，而且那水潭还能发光，不过除此之外他就没有发现有什么特殊的地方。
“那悬崖下面的古怪水潭？”沈翔疑惑地问。
“没错，你要知道当时我们可是为了这水潭才被仇家引到那里去的！”苏媚瑶的话让沈翔心中更是好奇，这两个武功盖世的女子竟然是为了那水潭才栽掉的。
“到底有什么神奇之处？”沈翔越想越觉得可疑，因为那仙魔崖常年被死气覆盖，而下面却一点事都没有，可见那些死气是掩盖下面的那水潭的。
沈翔知道那仙魔谭不凡之后，立即把“龙涎”融入水中，然后浇灌那些灵花灵草，随后和他父亲打了个招呼，就悄悄离开沈家山庄，前往仙魔崖。
他一边赶路，一边听苏媚瑶讲述那仙魔崖的事情。
“仙魔崖之所以叫做仙魔崖，那是因为下面是埋葬仙魔的地方，下面那口水潭就是一群仙魔的尸体里面的精纯能量化成，是有人故意弄出这个水潭来的，那些死气也是从仙魔的尸体中溢出来的。”苏媚瑶说道。
沈翔惊骇不已，仙魔原本只是传说，他没想到还真的有！这让他激动不已，如果那水潭都是精纯的能量，那么如果他得到的话……


第15章 朱雀火翼
沈翔来到了仙魔崖，他看着下方那浓浓的黑色死气，喃喃说道：“这个世界中真的有仙魔吗？”
苏媚瑶娇哼一声：“当然有！你别以为真武境就是武道最强的境界，在真武境之上还有极致三大境界，然后就是涅槃境！成功涅槃之后，便能进入天武境，到达一个更加强大的空间世界，也就是天武界！
“不说那些强大的世界，就说我们现在所处的凡武世界就非常宏大，你们现在所在的地方灵气非常稀薄，所以妖兽非常少！而那些真正修炼武道的强者，都是前往灵气浓郁的地方，在那里强者如云，妖兽繁多，危险重重，没有一定的实力就会死在那个区域。”
沈翔还是第一次听到武道世界的事情，这让他惊讶不已，同时也知道自己的渺小，在之前他眼中的真武境就非常强大了，现在没想到真武境之上还有。
“小子，这个凡武世界广阔无垠，在这块大陆之外还有许多陆地，在上面也不乏一些强大的武者，在无尽的世界中，更是隐藏着许许多多的秘境，这些秘境里面有着大量的天才地宝，同时也危险重重。只要你有实力，你就可以见识到整个武道世界的伟大之处，到时候你才知道你有多么的渺小。”白幽幽冷然说道。
沈翔拳头一握，此时他心中开阔了不少，他知道只有不断的提升实力，才能保证自己能在强者如林的武道世界中生存下去！
他跳下了那深渊，他拥有凡武境五重的实力，而下面又有一个水潭，他当然不必浪费时间慢慢攀爬下去。
“噗通”一声，沈翔再次来到了那个冒着白光的水潭，这个深渊下面是经常有妖兽出没的，不过沈翔现在的并不惧怕，因为在这里出没的妖兽的不会很强，沈翔现在的实力足以应付。
“媚瑶姐，我要怎么使用这口仙魔潭？”沈翔问道，把用手搅动着这种奇异的水，除了会发光，他并没有觉得这还有什么奇异的地方。
苏媚瑶说道：“这一大群仙魔死后从身体流出来的精纯能量，不过这些能量并不能被你吞噬，毕竟不是你自己的，你只能用这种能量淬炼身体！淬炼你的精神，而过程非常痛苦。”
沈翔眉头一皱，说道：“我要在这仙魔潭中呆多久？”
苏媚瑶说道：“不知道，直到你感觉不到痛苦就行，你跳下去运转太极神功把那些能量引入你体内就行了。”
沈翔二话不说，脱掉衣服就跳了下去，他潜入水潭的下面，反正在下面可以正常呼吸，他也没有什么好担心的，还可以防止妖兽攻击。
一到下面，沈翔就开始运转太极神功，这时候他只感觉到自己的身体突然被一种奇异的力量从四面八方挤压着，好像要把他的身体挤成一团，这让他心惊不已。
也在这时，那种奇异的能量进入他的身体，疯狂的涌入，冲击一般的在他身体里面流动，让他感觉身体好像要爆开一般，蚀骨的疼痛让他生不如死。
仙魔潭中不断冒起一些起水泡，水面也翻腾起来，这是因为沈翔在水潭下面疯狂挣扎的缘故……
不知道过去了多久，沈翔才艰难的从水潭下面浮上来，他躺在水潭的边上，大口大口喘着气，说道：“我怎么还没有进入凡武境六重？”
“你以为那么快就能突破？你现在只是淬炼过身体，让整个肉身变得更加强大，能提升你的精神！”苏媚瑶的声音传来。
沈翔站起来，紧紧的握住双拳，果然感觉到身体变得好了许多，虽然没有进入凡武境六重，但却能打下一个扎实的基础。
“我现在下面呆了多少天？”沈翔问道，他在仙魔潭下面一直都是迷迷糊糊的承受那种剧痛。
“五天而已，这仙魔潭已经没有什么用处了，但却让你打下了修炼仙魔之体的基础！”苏媚瑶说道，沈翔心中也暗暗震惊这仙魔之体，听名字就知道这非常厉害。
仙魔崖下面的深渊时不时会穿上来一阵吼声，以及一股微弱的奇特真气，那股真气充满一种古朴沧桑的气息，给一种莫名的压力，那是沈翔在下面修炼青龙神功所产生的青龙真气。
沈翔并没有离开仙魔崖，而是依然在下面练功，只见他赤着上身，一双铁拳上冒着腾腾青色的真气，不断轰击着崖壁，碎石激飞，他浑身都缭绕着淡淡的真气，他轰打数百拳之后，崖壁一处被他打出了一个小洞，而他的气息却依然平稳，可见他的真气和体力是多么浑厚。
每打出一拳，真气都会反冲，从手臂直接涌入头部，忽然和脑部中的精神力相容在一起，从而开发大脑，增强精神力，这也是修炼神识的一个办法。
沈翔在下面练功，动静不小，而原本安静的下面也别轰隆声充斥着，在整个深渊中回**起来。
两天过去了，此时沈翔只觉得自己的真气饱满无比，而精神力更是增强了许多，只要开辟出一个神识之海，就算进入六重“神识境”，这需要精神力和浑厚的精神力冲破。
“准备冲击六重了！”沈翔微微吸了一口气，经过两天的修炼，他能清楚的感觉到自己的肉身强横了很多，这都是因为在仙魔潭中淬炼过的缘故。
沈翔盘坐在地，闭目凝神，运转身体中的真气，同时释放出精神力，让两者相融在一起，精神力去感应那神识的大门，而真气则是用来轰破那道大门！
太极神功的玄奥心法指引着沈翔的真气和精神力寻找潜藏在灵魂中的神识大门，让沈翔很快就看见一扇金色的大门仿佛在眼前一般。
看见了这扇大门，就意味着“神识境”就在眼前，他凝结着眉心，心念一动，只见青色的真气顿时化成一条张牙舞爪，庄严肃穆的青龙，真气化成的青龙狂啸一声，一头冲向那扇金色大门。
青龙撞击那扇大门，爆出“轰隆”一声，沈翔看见了一片刺目的金芒，与此同时他睁开了眼睛，一股强悍的真气灌溉他的身体，让他不由得大吼一声，狂暴的五行真气从他的身体喷涌而出，掀起一阵狂风，吹向四面八方。
“这就是凡武境六重吗？”沈翔闭目感受着体内那浑厚而强大的真气，同时释放神识，四周的风吹草动尽在他的掌握之中！
沈翔睁开眼睛，微微一笑：“这下我可以用那招了吧！”
只见他的背部突然冒出一阵火光，一对火焰化成的巨大翅膀腾舞着出现在他的背部，火光爆闪，热浪腾腾，看起来就好像凤凰的羽翼。
“朱雀火翼！飞吧！”沈翔大笑一声，火翼扑动起来，只是几个眨眼间，他的身影就没入了黑色的死气之中。
这就是凡武境六重的厉害之处！能通过强大的神识控制真气流出体内而不散去，所以沈翔能把体内的真气放出来，将之化成翅膀，腾空飞翔。


第16章 药家
沈翔站在仙魔崖上，他把“朱雀火翼”收起，要知道能将真气化成羽翼可是需要非常高级的功法才能做到，他修炼的朱雀神功里面当然有这种武技。
沈翔刚刚来到仙魔崖顶上，就听到远处传来打斗声，虽然距离相隔很远，但迈入神识境的他却能清楚的听到。他立即飞掠过去，如果是普通的争斗他绝不会过去，但他从那打斗声却听得出动静十分巨大，绝不是普通的武者在打斗。
沈翔悄无声息的飞掠过去，他来到了一片森林之中，只见两名英俊的少年正和五个黑衣人缠斗着。
那两个少年看起来有些文弱，但他们的实力却不俗，面对那五个黑衣人的凌厉刀法也能应对，只不过他们的真气不够浑厚，继续耗下去的话，定然会被那五个黑衣人击杀。
“这好像是薛家的虚幻剑法，能借助光芒的照射让剑产生一种幻象，让对手难以辨别！”沈翔可是看过许多武功方面的书籍，所以他一眼就能看出来。
知道是薛家的人，沈翔也没有袖手旁观，毕竟薛仙仙是他的未婚妻，而且沈家和薛家的关系不错。
“看招！”
沈翔大喝一声，身如青虹，飞逝而去，手化龙爪，朝着一个黑衣人的头颅抓去，与此同时他咆哮一声，一股青色真气化成的气浪从口中喷出，将那黑衣人掩盖，随着青龙咆哮而出，沈翔的青龙爪手也抓向那黑衣人的头颅，只是瞬间，那黑衣人的头颅就被抓成粉碎！
如此威势，让那四个黑衣人和两个薛家子弟顿时呆住，那种充满威严的青龙真气让他们心中惊恐，当然，最让他们震惊的是那种武功，那是他们从未听过的。
沈翔将那黑衣人的头颅抓碎之后，龙爪立即化成拳头，朝另外一个黑衣人轰打过去，只是眨眼间，就轰出了数十拳，拳影如风，朝那惊愕中的黑衣人呼啸过去，轰打在他身上之后，发出一连串的爆炸声，这是暴杀拳！
真气浑厚的沈翔施展暴杀拳更是得心应手，不必担心会消耗真气，而每一拳爆炸的威力都非常巨大，难以抵挡，更何况是他瞬间就轰出如此多的暴杀拳。
又是一瞬间的功夫，沈翔又击败了一个黑衣人，此时那两个薛家少年都反应过来，挥剑继续攻击。
有沈翔的加入，那黑衣人节节败退，很快就被打得重伤，这是他们没有想到的。
“多谢大哥相救。”一个略高的少年抱拳说道：“小弟薛明。”
“薛志亮！”另外一个少年也抱拳说道：“多学大哥出手相救！”
沈翔虽然才十六岁，但却长得十分魁梧，所以看起来比较成熟一些。
“不必客气，我叫沈翔！我们沈家和薛家是世交，这是应当的。”沈翔也回礼说道，这让那两个薛明和薛志亮动容，他们没有想到竟然是沈翔救了他们。
沈翔在薛家比较有名，因为他们薛家的天之娇女薛仙仙就是沈翔的未婚妻，不过薛家的许多子弟并不看好沈翔，因为他们都知道沈翔是个没有灵脉的武者，但现在沈翔展现出来的实力却非常惊人。
沈家选族长的事情没有被传出去，所以外面的人还不知道沈翔已经蜕变成一个“怪物”。
“你真的是沈翔？”薛明有些难以相信。
沈翔点头笑道：“当然，两位应该是来参加我们沈家的宴会吧！”
薛明和薛志亮点了点头，他们虽然满腹疑惑，但却没再问什么，毕竟这是不礼貌的事情，更何况人家刚才还救了他们。
“这些黑衣人是什么来历？为什么要暗杀两位？”沈翔看着地面上那三个重伤的黑衣人。
薛明说道：“是杀手！不知道是什么组织的，总之他们实力都在凡武境五重，我们来的路上遇到过一次。”
薛明和薛志亮将剩下的三个斩杀，没有从他们身上搜出什么来，而他们也没打算从他们口中问出什么来，毕竟这些杀手都是经过特殊训练出来的，死也不会开口。
“沈大哥，你应该进入凡武境六重了吧！否则无法轻松杀死两个黑衣人！”薛明想起沈翔刚才突然冲过来，几个瞬间秒杀了两个黑衣人，就不由得打了一个寒颤，这时他对沈翔满是尊敬，因为沈翔并不比他们大多少，但实力却强他们很多。
沈翔微笑着点了点头：“刚刚突破的！”
沈翔放出真气之火将那些尸体焚烧，这又让薛明和薛志亮微微一惊，真气之火，那可是炼丹的火焰，这时候他们才明白为什么沈翔有胆量接受那药家天才的挑战了！
薛志亮这时候满脸愧色地说道：“沈大哥，真没想到你一直隐瞒实力，之前我一直都看不起你，还请原谅！”
沈翔摇头笑道：“没关系的，毕竟这个世界实力至上，对了，仙仙她会不会来参加宴会？”
薛明笑道：“你和药家天才的比试可是她挑起的，她能不来吗？难怪这小丫头对沈大哥情有独钟，而且还自信满满。”
沈翔哑口无言，他没想到薛仙仙真的让那药家天才来挑战他，当初他确实说过，只不过他没想到那么快。
沈翔和薛明、薛志亮一边聊着，一边走向卧虎城。
“沈大哥，那药家天才十分狡猾，你实力虽强，但发出挑战的是他，他肯定会和你比拼炼丹，不过他实力好像也不弱，他的实力一直都是个迷。”薛明说道。
薛志亮点头道：“我见过那家伙，非常傲慢，上次受邀来我们薛家，就色眯眯地看着仙仙小妹，其他人都不被他放在眼里，不过他炼丹出色，族长和那些长老也忍了，所以他们要撮合仙仙和那家伙的婚事。”
沈翔对于那个药家天才早有耳闻了，是一个目中无人，非常高傲的人，但许多人都认为这是理所当然，毕竟那可是难得的年轻炼丹师。
前面就是喧嚣热闹的卧虎城了，沈翔和薛明他们突然看见远处有一队车马缓缓驶向卧虎城，这队车马场面很大，有五辆豪华的马车，每辆都被八匹骏马拖着，而车队的前后都有一些骑着骏马的大汉，威风凛凛，满面杀气，一看就知道是护卫。
“是药家的人，果然非同凡响呀！”沈翔说道，因为他看见马车上有着一个大大的药字，而那些护卫的奢华服装上也有“药”字，药家的作风一贯如此高调。
“那边的三个人，速速报上名来！否则我们把你们当作杀手处理。”那车队突然传来一道厉喝。
这让沈翔和薛明他们心中一阵不快，就在他们刚刚要回答的时候，一柄长剑如箭一般，破空而来，上面夹杂着浑厚的真气，正正对着沈翔飞来。


第17章 武道门派
沈翔快速迈出几步，手如龙爪，闪电般伸出，稳稳的抓住那把飞来的长剑，一股气劲顿时爆开，沈翔只是手臂一震，挡住那把剑上爆出的真气，稳如泰山的站在那里。
沈翔冷声说道：“我是沈翔，是沈家人！你们是何人？速速报上名来，否则当作杀手处理！”
这让薛明和薛志亮心中猛然一惊，沈翔这摆明了是在挑衅药家的车队，要知道药家可是派出了许多高手来保护那个药家天才的，刚才那飞来的一剑，就让薛明和薛志亮胆颤，如果是他们的话，肯定接不住。
“小翔哥！”就在双方沉默的时候，车队里传来一声悦耳的娇喝，只见一道窈窕身影忽然飞掠而来，速度快得令人咂舌，如果眼力不好，根本看不清那人的面目。
但沈翔却看得清，那是薛仙仙，她的轻功已经到了炉火纯青的地步，连沈翔都不由得惊叹着。
薛仙仙只是轻轻一掠，一口气就飞掠百来丈，来到沈翔他们的前面，娇笑着说道：“小七、小八，你们也在呀！”
薛明和薛志亮脸色都低哼起来，薛明说道：“小丫头，你就别当着外人的面这么喊我们，这让我们的脸往哪搁呀！”
薛仙仙对他们吐了吐舌头，然后低声娇笑起来，脸颊露出两个娇甜的小酒窝，很是美丽动人。
沈翔捏了捏薛仙仙那娇美的脸蛋，笑道：“你怎么能和你未来夫君的对头在一起？刚才我可是差点被那群家伙弄死呀。”
薛仙仙皱了皱鼻子，娇笑道：“我就知道小翔哥很厉害，刚才那一剑可是药家长老放出来的。”
沈翔回想起刚才那股真气，确实十分恐怖，至少是凡武境七重实力的真气，不过修炼五行真气的他能轻松接下。
那药家的车队已经停下，有几个人从一辆马车上走下，好像是在等着沈翔他们过去。
“小翔哥，我们过去吧！”薛仙仙轻声说道。
“不过！没必要。”沈翔冷冷看着那车队，想起刚才那无情刺来的一剑，他心中就有气，如果是普通人那岂不是死得很冤？
“沈家小辈，还不快来给药家长辈行礼！”那边的人等不住了，大声喊道。
“我才不会给要杀我的人行礼，而且沈家的族规中也没有说沈家晚辈就一定要给药家长辈行礼！”沈翔冷冷的回道。
薛明和薛志亮顿时对沈翔佩服不已，竟然敢如此顶撞那药家的人，而且还是当着药家一个长老的面！
“哼，一个耍嘴皮子的窝囊废而已，我们继续赶路！”一道充满傲慢的声音传来，听起来很弱，但却能传到沈翔他们的耳边，可见这人的实力不俗，毕竟相隔百丈远。
薛仙仙秀眉一皱，娇哼一声，然后挽着沈翔的手臂，低声说道：“别理他！”
沈翔冷笑一声，紧握住刚才那把剑，然后灌注真气，朝远处的那车队抛弃，长剑缭绕着青色真气，如同青光般射去，飞向其中一辆马车的车轮上，钉在车轮的正中间，随后一爆，将整个车轮炸碎，不过那奢华大车是四个车轮的，并没有倒掉。
薛明、薛志亮和薛仙仙都彻底呆住了！他们都没有想到沈翔竟然一而再再而三的挑衅那药家的人！他们对于沈翔掷出的那一剑都感到非常震惊，那种力道竟然比之前药家长老掷来的那剑还要厉害。
“不好意思，把剑还给你们却没人接。”沈翔淡淡说道，声音传向四方，充满挑衅。
“你找死！”那药天华怒喝一声，不过却没有了下文，显然是被人阻止了。
车队继续行驶，就好像什么事都没有发生一样。
“我爹爹还在车上呢！我得去陪他，我以后可能没有什么机会留在他身边了。”说道这里，薛仙仙有些苦恼，绝美的面庞露出愁容。
沈翔摸了摸她的秀发，轻声说道：“去吧！”
薛仙仙飘身离去，沈翔若有所思的看着她的背影，说道：“她为什么以后没有机会陪他父亲呢？”
薛明皱着眉头，说道：“沈大哥，你可听过那些仙山里面的武道门派？这小丫头可能被那些仙山里面的武道门派看中了，说不定被招入那些门派里面。”
那些实力强大的武道门派才是强者如云的地方，是许多武者都向往的，自小能进去当然最好。
“你要进入那些门派，最好是进入凡武境九重，否则你在那里不好混。”苏媚瑶突然说道。
沈翔确实想进入那些门派，毕竟在那里才能见识到更多实力强大的武者，那里浓郁的灵气能让他更加发挥出阴阳神脉的真正潜力。
沈翔带着薛明和薛志亮进入了卧虎城，薛家在卧虎城里面也有一些产业，所以他们婉拒了沈翔的邀请，没有和沈翔去沈家山庄。
沈家山庄里面非常热闹，还有三天就是宴会了，而沈翔回来去和沈天虎打了一声招呼，就匆匆返回自己的住所。
“我现在是凡武境六重了，可以开始尝试炼制凡级中品的丹药了吧！”沈翔看着那两个正在喝着香茶的美丽女子。
白幽幽说道：“我虽然不炼丹，但却知道凡级二品丹所需的材料对你来说非常昂贵，你要尝试炼制的话，可是需要花掉不少灵钱的。”
苏媚瑶轻抿着茶，笑道：“这倒不是问题，你不是还有一半地狱灵芝和千年的血灵芝吗？这两种灵药拿出一点点来卖的话就足够了。”
沈翔当然没有忘记他还有这两种珍贵的灵芝，他笑道：“两位姐姐，你们难道就没有随身带一点宝物什么的吗？我现在都没有一件称手的兵器。”
苏媚瑶轻叹道：“我的储物法宝都被那个仇家拿走了，还好我藏有一个能储存生命的戒指，而戒指里面只有一些衣服，没有其他的东西。”
提起这件事，白幽幽那冷艳的面庞就满是愤怒，捏碎了茶杯，看得出她们当时的储物法宝里面有不少好东西。
“你修炼四象神功，最合适你的兵器应该就是四象神兵了，不过这四象神兵不好找，要知道这每一件都是神器！”苏媚瑶的话让沈翔微微激动起来。


第18章 初次交锋
神器？神明用的兵器？那岂不是很强大，而且还是四件，只不过听什么样的语气，这四象神兵太过于虚无缥缈了。
白幽幽说道：“当年四象神兵是伴随着四象神功出世的，我们的师傅只得到四象神功，而且四象神兵却全部失去了声息，据说只有修炼四象神功的人才能得到四象神兵的认可！”
苏媚瑶摊摊手说道：“我虽然也修炼四象神功，但我却从不想去找那什么四象神兵，我不感兴趣。”
沈翔和两个女子闲聊了片刻，从她们口中得知了不少武道世界的事情。
沈翔向沈天虎要了一万大灵钱，便匆匆来到那灵丹阁，他要抓紧时间炼制凡级中品丹，不仅仅是为了打败那药家天才，同时还能让自己快速提升实力。
“什么，价格竟然涨了三倍！”沈翔站在柜台上，皱眉看着灵丹阁的阁主。
灵丹阁主摸了摸胡须，说道：“这是刚刚定的价格，你有什么问题的话，可以去问东家。”
灵丹阁还有东家！这可是沈翔第一次听说，难道不是阁主说的算吗？
“从今天开始，只要是沈家的人来买丹药，一律五倍的价格。”这时候一道傲慢的声音传来，沈翔一听就知道这是那药天华。
灵丹阁竟然被药家给收购了！
灵丹阁的大厅中顿时安静下来，众人都静静看着那个从楼梯上走下来的少年，这个少年长得非常英俊，皮肤白皙，身着华贵的金色服装，身后跟着两个目光凌厉的老者，他那双充满傲然的眸子扫视着众人，最后停留在沈翔的身上。
这少年便是药家的天才，药天华！
灵丹阁是卧虎城中唯一一家卖丹药的，价格他们说了算，多少就多少，买不买随你，如今灵丹阁被药家控制了，而嫉恨沈翔的药天华当然要通过此来好好对付沈家。
“你购买的是炼制洗髓丹的药材，而且还是幼苗，你该不会是要炼丹吧？”那药天华脸上满是不屑地说道。
“那又怎么样？难道天下就只有你一个人能炼丹？”沈翔冷笑道。
“我听说你能释放出不错的真气之火，但有真气之火不代表就能炼丹，炼丹可是非常讲究的！如果你这种穷痞子能炼出丹药来，那么天下就不会那么少炼丹师了。”药天华讥笑道。
沈翔脑海中灵光一闪，他想到了一条妙计，他嘿笑道：“药家的天才，我这个穷痞子确实懂得炼丹，要不咱们赌一把如何？不知道你敢不敢不赌。”
药天华顿时大笑起来：“你懂得炼丹？这可不是吹吹牛就能炼制出来的，好好好……你要赌什么？我奉陪到底。”
看到鱼儿上钩了，沈翔心中一乐，他拿出了一株通红如血的灵芝，这灵芝有如脸盘般大小，释放着一种奇异的腥味，这正是他从沈浩海那里赢来的千年血灵芝。
这血灵芝一出，灵丹阁里的所有人都不由得动容，就连那药天华也面露惊色，他是药家子弟，一眼就看出这血灵芝有千年份以上，这可是非常昂贵的灵药，有价无市。
“我就赌这千年血灵芝，不知道药家少爷能否跟得起我这赌注？”沈翔淡淡笑道：“只要我能炼出丹药就算赢，炼不出就算输，怎么样？你敢赌吗？”
看沈翔那模样，这珍贵无比的千年血灵芝就好像一点都不值钱一样，居然随随便便就拿来赌。
药天华为人高傲，非常爱面子，无论如何他都不会拒绝的，但此时赌注实在太大，大得连他都无法跟得上，他虽然是药家天才，随身带的钱财也不少，但却无法比得上这株血灵芝。
沈翔竟然怀揣着千年的血灵芝，这让许多人对他刮目相看，不过谁都不敢打他的主意，毕竟在卧虎城中沈家可是非常有地位的。
如今沈翔的父亲成为沈家族长，沈翔地位可想而知，从那千年血灵芝就能看出来。
沈翔看见药天华脸色难看无比，心中暗爽不已，他从千年血灵芝上面摘下了一小块，说道：“药少爷第一次来到卧虎城，我只是和你开个玩笑而已，就赌这一点吧！如果我赢了，我只要三份炼制洗髓丹的材料，成熟的。”
如同指甲盖般大的一块，确实足够换取三份材料了，药天华脸色变得好看了许多，心中也松了一口气，说道：“没问题，开始吧！”
沈翔把血灵芝收好，立即拿出那个劣质的炼丹炉让灵丹阁的阁主检查，确认没有问题之后，他才拿出一些药材处理过的药材。
此时众人都目不转睛的看着沈翔，来这里的人多多少少都十分向往炼丹，难得亲眼目睹炼丹的过程，谁都不会放过，更何况这是一个少年在炼丹。
真气之火一出，那灵丹阁主的老脸就是一阵惋惜，因为沈翔不肯做他的徒弟，他看得出这种火焰可是炼丹的上好火焰，而药天华看见沈翔的火焰，也不由得皱起眉头来，神情严峻无比，他心中暗骂着：“该死的小子，原来一直在隐藏自己。”
看着沈翔那熟练的动作和淡定的神情，药天华暗暗咬牙，此时他已经确定沈翔在炼丹方面有着一定的经验，而且不比他差。
沈翔炼制的当然是他最拿手的淬体丹，这种丹不但好炼制，而且用的材料也不多，控制得好一炉还能炼出许多粒来。
众人看见沈翔一脸轻松的样子，都无比惊叹着，他们从没见过炼丹能如此悠哉的，一个时辰不知不觉就过去了，众人看见沈翔那严肃的脸色消失之后，就知道沈翔已经渡过了最关键的地方。
“炼好了！”沈翔打开炼丹炉的盖子，药香四溢，飘散在大厅之中。众人立即围过来，瞪大眼睛看着炼丹炉里面，只见五粒纯白色的丹丸被白色的雾气缭绕着。
众人顿时倒吸了一口气，沈翔真的炼制出淬体丹来了！
灵丹阁主的老脸凝固了，难以相信的看着那五粒淬体丹，他自己就是一个炼丹师，他从色泽和香味就能辨别出这淬体丹的品质，这可是上乘的品质，而且还是在如此短时间，在如此劣质的炼丹炉里面炼制出来的，　最让人无法接受的是，这是一个才十六岁的少年炼出来的！


第19章 洗髓丹
药天华那张白皙而英俊的脸难看无比，脸上的肌肉微微**起来，他也被沈翔的炼丹之术给震惊，他没想到普天之下竟然还有一个年轻的炼丹师，而且和他不相上下！
沈翔把那五粒淬体丹放在手掌，像吃糖豆一样一粒粒放入口中，一边吃着，一边对那药天华笑道：“现在你可以把那洗髓丹的材料给我了吧。”
看见沈翔把刚刚炼制出来的淬体丹随便的吃掉，众人的嘴角都抽搐起来，暗骂着沈翔败家，恨不得狠狠的踹他一脚，竟然把丹药当做零食来吃，这实在是太打击人了，难道炼丹师平时都是这样把丹药当作糖豆来吃？
灵丹阁主双手颤抖着把三包材料递给沈翔，面带惊讶地问道：“你该不会是要尝试炼制洗髓丹吧？”
沈翔挠头一笑：“先试试总不是坏事吧，你们灵丹阁现在丹药卖那么贵，只能自己炼制了。”
沈翔把药材收好，便转身大步走开，他走到大门的时候，扭头对着药天华说道：“药少爷，再过几天就是我们约战的时候，到时候希望能你能带上让我满意的赌注来和我赌！既然是比试，就要爽一点，到时候我的还会加上更大的赌注，如果你玩不起那么就别来和我比试。”
沈翔潇洒的离去，而灵丹阁中顿时议论纷纷，一株千年血灵芝作为赌注就已经惊为天人了，竟然还要往上加！
药天华愤怒的冷哼一声，便走到楼上。
灵丹阁中，那灵丹阁主喃喃说道：“不可能，他才十六岁，不可能炼制出洗髓丹来的，绝不可能……”
沈翔心情却非常愉快，因为他白白就能得到三份成熟的洗髓丹材料，他很快就可以开始尝试炼制洗髓丹。
“小鬼，别阴沟里翻了船，小心点好！”苏媚瑶提醒他道。
“比什么炼丹，真没劲！应该直接上去把他砍得稀巴烂。”白幽幽阴寒的声音传来，让沈翔不由得打了一个寒颤，他知道白幽幽是个修炼魔功的绝世女魔头，现在他突然有些不想修炼白幽幽那些魔功了。
沈翔返回沈家山庄，向沈天虎询问了一番，得知薛仙仙父女正在城主家做客，而且还要在卧虎城里面的一些家族走访一番，要知道薛仙仙父亲可是一个人脉很广的人。
沈翔来到了一间非常隐秘的地下石室，他初次尝试炼制洗髓丹需要集中精神，不能被人打扰。
打开装药材的纸包，苏媚瑶用芊芊玉指拨弄着那些药材，满意地说道：“五十年份的血人参，五十年份的灵芝、玄元果、火阳花，这四味主药材品质都不错，其他一些配料只是一般般，但却不影响炼制洗髓丹。”
沈翔拿起一颗核桃般大的白色果子，又拿起那看起来像是小型向日葵的小花，这是玄元果和火阳花，价格十分昂贵，因为都是要好几十年才成熟的。
苏媚瑶和白幽幽也不想整天都呆在那戒指里面，所以一有机会，她们都会出来透透气，同时和沈翔聊聊天，这样会让她们觉得没有那么无聊。
沈翔非常喜欢这两个绝世美人能时不时的出现，毕竟她们都很漂亮，看起来能让人赏心悦目，心情舒畅，有两个美人陪伴，这可是多么美妙的事情。
“媚瑶姐，如果我用龙涎功催熟的话，大概需要多久时间才能得到一份洗髓丹的材料？”沈翔问道，他也知道洗髓丹的材料都是要几十年份以上的。
苏媚瑶美眸转动着，说道：“大概要十天吧！你现在是凡武境六重，施展龙涎功也会提增强。”
十天就能催生几十年份的灵药，这让沈翔惊喜不已。
苏媚瑶说道：“开始炼吧，炼制这洗髓丹有两个要点！第一，因为药材比你之前炼制过的丹药都要多，而且每种材料承受火焰的程度都不同，所以你要控制好火候，别把一些辅助药材给烧没了！第二点，就是凝丹的时候，这点到时候你自己领悟吧。”
沈翔记住了这番话，然后对着不远处的冷美人说道：“幽幽姐，你能不能先回到戒指里面？你身上散发出来的那种寒气会影响我对火焰的控制……”
白幽幽脸色一寒，沈翔急忙说道：“幽幽姐……你真的很漂亮，如果不是万不得已我也不想让你这个大美人进入戒指里面。”
苏媚瑶听到，连连娇笑：“美丽的师姐，别吓这小家伙了，让他好好炼丹吧。”
白幽幽轻哼一声，然后回到那个戒指里面。
沈翔开始炼制洗髓丹，这是凡级中品丹，一粒能卖到五千大灵钱，而如今灵丹阁的丹药涨价，一粒更是需要上万大灵钱，那可是相当于百万小灵钱的呀。
药材全部投入丹炉里面之后，沈翔放出火焰，同时控制火焰在丹炉里面的温度，每个区域的温度都不同，这是用来焚烧那些药材，让药材完全蒸发出其中的特性灵气。
洗髓丹的药材都不普通，沈翔用了一个多时辰才开始掌握这些药材的特性，知道这些药材的抗火程度，这时候炼丹炉里面飘散着五颜六色的灵气的，这都是那些灵药被真火烘烤蒸发出来的，这也是灵丹组成的主要部分。
药材慢慢的化成药粉，而沈翔在这时也需要用神识去包裹住药粉，只要将这些药粉和那些蒸发出来的“药气”融合，最后将之凝固成丹丸就算成功。
刚开始一切都顺利，但到了最后沈翔却满头大汗，因为那些“药气”非常暴虐，难以将不同的“药气”融合。
“难怪需要神识境才能炼制洗髓丹，这些灵药的药气很难控制呀！”沈翔心中暗附着，然后集中精神，释放出更强的神识，让那些五颜六色的药气融合在一起，最后将之变成黑色的灵气，然后和那些灰色的药粉融合。
“要成功了！坚持住！”沈翔心中默念着，药粉和药气慢慢相容，但他却觉得神识不够强大，怎么都无法将之凝聚成丹。


章节被删除
文章内容不存在，或已被删除


第21章 神兵天国
中年美妇慢慢走进，而沈翔却莫名其妙的冒着冷汗，仿佛失去了力气一般，竟然不能动弹，此时他就好像**一样，被那中年美妇看透一切。
沈翔知道这中年美妇是个非常厉害的人物，他很快就冷静下来，默默运转太极神功，收敛气息，隐匿住自己体内的阴阳神脉，因为苏媚瑶和白幽幽说过，阴阳神脉的事情绝不能传出去。
中年美妇眉心紧锁，美眸中闪过一抹惊讶，从刚才她一进来，沈翔都是一脸镇定自若，看她也是像看普通人一样，要知道她对自己的美貌和身材都非常自信，一个血气方刚的少年竟然没有被她的美貌迷住，这让她心中有些疑惑。
“仙仙，你这个未婚夫果然不简单！比那药家的狗屁天才好得多！”中年美妇淡淡说道，她的声音带着一丝威严，看得出她一个经常发号施令的人。
“小子沈翔，见过前辈，前辈莫非就是仙仙的师傅？”沈翔恭敬的行礼。
中年美妇对他微微一笑，沈翔差点被那无法言语的美丽笑容给摄走魂魄，但他好歹也是见过风浪的人，很快就定下神来，他这份定力倒也让中年美妇心中赞赏着。
“没错，你现在可以放心把你这小妻子交给我了吧？”中年美妇的声音十分柔和，不像先前那边充满威严，反而带着一种莫名的温柔。
薛仙仙松了一口气，然后把拿出几个纸包递给沈翔，轻咬着小嘴唇，脸上带着一丝忧伤。
“我要和师傅走了，你要快点来找我！”薛仙仙垂头轻喃着。
沈翔没想到会那么快，他心中也有些不舍，他捏了捏薛仙仙的脸蛋，温柔地说道：“开心一点，以后我们还会见面的，我一定会去找你。”
那中年美妇这时说道：“小子，你最好是拥有凡武境九重以上的实力再去寻访那些武道门派。你想找仙仙，就去打听到有关我的事情，我想这应该不是很难！”
随后她又对着仙仙说道：“走吧小丫头，这小子远比你想象得厉害，你之前对他的担心都是多余的。”
沈翔和薛仙仙深情拥抱了片刻，便送她们走出大厅，只见那中年美妇带着薛仙仙腾空而起，瞬间飞到远方消失不见了。
沈翔看见她们远去之后，便低哼一声：“装什么高深，直接告诉我在什么地方不就得了吗？还要我去打听！”
“这女人很强，他是神兵天国的女帝，据说四象神兵中的朱雀神兵就在她手中。你的小妻子能被她收为徒弟是好事情。”苏媚瑶说道。
神兵天国？沈翔没有听说过，就在他要发问的时候，白幽幽说道：“这女人很厉害，和我们不分上下！毕竟这是辰武大陆八大正派之一的掌教，没想到她竟然会来这里收徒。”
沈翔这时候才想起苏媚瑶和白幽幽曾经说过，辰武大陆是凡武世界中万千大陆的其中之一。辰武大陆上有八个正道武道门派，每一个正派的掌教都是一方强者，是凡武界中实力顶尖的人物。
“神兵天国原本只是一个门派，但后来发展成一个国度，主要依靠炼制兵器强大起来的！而那女人就是神兵天国的女皇帝。”苏媚瑶说道。
得知薛仙仙的师傅是这么一个厉害的人物，沈翔心中也替她高兴，同时更加放心。
薛仙仙走了，沈翔心中好一阵失落，他拿着薛仙仙买回来的那六份药材，继续炼制洗髓丹。
三天很快就过去了，此时沈翔已经成功炼制四炉洗髓丹了，其中失败过一次，对此他十分满意，也在今天，沈家新族长的宴会开始，一些受邀的家族都派人来参加，而许人期待的则是沈翔和药天华的比试。
沈家举行的宴会是汇集了许多家族的人，他们来此不但是为了赴宴，同时还能和其他一些家族子弟结交，所以这并不会很无聊。
宴会在广场举行，是在夜晚，此时广场就非常热闹，有着好几百桌的人，每桌都有丰富的菜肴和上等的美酒。
原本邀请的都是各家族的族长，只不过那些族长和沈家关系不是非常好，所以都没有来，只是派了一些代表，只有和沈家关系极好的家族族长才会到场。
沈家山庄的巨大广场中，汇聚着南武国上百武道家族的少年子弟，而最受关注的当然是药天华和沈翔。
沈翔能炼制淬体丹的事情早已传开，而且今晚上沈翔还要和药天华比试炼丹，而且会进行一场豪赌，一想起这个，众人就非常期待，不管谁赢谁输，他们都不在意，他们只在意过程。
宴会进行到一半的时候，终于有人坐不住了，喊道：“沈族长，你儿子和药家的比试什么时候开始？我们可是等了很久，到底还比不比？”
此人一喊，其他人也凑热闹喊起来。
“原本我打算先安排一些比武来助兴，增添一些气氛，既然大家都等了那么久，那么现在就开始吧！让两个年轻人比试比试。”沈天虎的声音传遍整个广场，顿时安静了下来。
在广场的中间确实搭着一个方形高台，只见几个老者从四方飞掠过去，而沈翔此时也走了上去。
沈翔穿着一套黑色紧身衣，这是为了应付比斗，而药天华的穿着却十分惹眼，穿着一身金灿灿的华贵衣衫，腰间还挂着一把剑鞘和剑柄都镶满宝石的剑，看起来就好像是天子一般，那不可一世的傲慢神情更是让许多人心中不爽。
“药天华，你的赌注都准备好了吗？这样的比试，不增加点赌注怎么行？”沈翔不冷不热地说道。
“不管你开出什么赌注，我药家都跟得起！”药天华冷冷说道。
“呵呵，我的赌注只是代表我自己，不是代表整个沈家！没想到你堂堂一个年轻的炼丹师，竟然还得依靠整个家族才能拿得出赌注来。”沈翔笑道，这让药天华脸色一变。
药天华没有药家支持的话，他自己根本拿不出能和千年血灵芝比拟的赌注来。
“沈家少爷，别废话了，拿出你的赌注来，天华是代表整个药家出战的，所以药家支持也没有大不了的，你是你，他是他。”底下一个老者用一种不耐烦的语气说道，他就是跟谁药天华而来的那个药家长老。


第22章 请检查吧
沈翔拿出了那千年血灵芝，说道：“这是千年血灵芝。”
早在之前众人都听说沈翔有这千年血灵芝，但现在亲眼所见还是不免吃惊，毕竟这可是稀世名药呀。
“当然，就这点赌注的话，那我岂不是瞧不起药家？所以我再加一半地狱灵芝！”沈翔的另外一只手又出现了半片黑色灵芝。
这地狱灵芝有一半被白幽幽和苏媚瑶吃掉了，但剩下的一半依然非常珍贵。
这时候已经有几个老者不顾一切跳到了台上，而沈天虎和沈家几个长老也飞跳上去，毕竟这可是传说中的地狱灵芝呀！
整个广场中顿时死一般的寂静，众人都看见那灰不溜秋的地狱灵芝，只不过还不相信，他们都知道那些识货的老者是跳上去验证的，就连药家的长老也上台去看那地狱灵芝。
“没错，这是地狱灵芝！”灵丹阁主惊叹一声，声音中带着一种说不出的嫉妒和羡慕，那双老眼充满狂热地看着沈翔手中那半片黑色灵芝。
得到认证，广场中顿时发出一阵惊呼，众人都议论纷纷，沈翔竟然拿出一半地狱灵芝和千年血灵芝作为赌注，这赌注非常之大，不是一般家族能承受得起的。
“你们的赌注是什么？”沈翔看着药天华和他身边的一个老者。
药天华和那长老的脸色都不好看，只要是炼丹的人，都知道地狱灵芝意味着什么，那可是玄级灵药，灵级的灵药就非常少见了，玄级的就更加，所以价值他们都知道。
“千年兽丹，千纹果！你觉得怎么样？”那长老说道。
千年兽丹，是只寿命长达千年的野兽死去后留下的一粒精元凝成的丹丸，这种兽丹用在炼丹方面有很大的帮助，而千纹果也是玄级的灵药，据说千年才结一次果，而且果上有千道纹路，是炼制筑基丹的主材料。
药家的赌注同样惊人，让众人又是一惊，如果赢了的话，那绝对是大赚！
“好，就这么定了！”沈翔说道。
“那么我说一下规则，主要是比试炼丹，谁用最快的速度炼出最好丹药来就算获胜，丹药的品质由大家来评判。”药家长老说道。
沈翔没有意见，沈天虎拍了拍他的肩膀，以示鼓励，沈翔和药天华拿出炼丹炉来，让一些长老检查，以免作弊。
检查好之后，其他全部离开那高台，同时也宣布比试开始。
沈翔快速把一包药材放入炼丹炉里面，那药天华没有看清沈翔的药材，心中有些不爽，因为他无法知道沈翔炼制的是什么丹药。
药天华还是非常有把握获胜的，因为他是药家的人，而且材料都是上等，在他看来，同级别的丹药中，绝对没人能比他练得更好。
看着药天华那金光四闪的炼丹炉，沈翔心中就一阵嫉妒，他那拙劣的丹炉实在是太逊色了，许多人看见沈翔的炼丹炉，就认为沈翔输定了。
“用这个丹炉炼丹，太搞笑了吧！比我家煮汤的鼎炉都不如呢！”一个少年大笑道，其他人也跟着笑起来。
只有一些对炼丹有常识的人才知道，炼丹不是看丹炉，而是看炼丹的人，如果是炼丹宗师的话，不用鼎炉也能成功炼成丹来。
沈翔炼制的是洗髓丹，刚才他看见药天华投入鼎炉的灵药，从那些药材看，药天华是炼制一种名叫“灵元丹”的凡级下品丹，是一种有助于修炼的丹，可以说是凡级下品丹中最贵的，炼制难度也很大。在许多炼丹比赛中，许多人都是炼这种丹，这也是考验一个炼丹师对丹药的掌握。
这种丹沈翔早就炼过了，只不过成本比较高，只是比洗髓丹稍微便宜一些，所以沈翔才没有多炼。
等待结果的过程十分枯燥，众人也是一边吃喝聊天，一边看着台上的两个年轻炼丹师。
沈翔为了能顺利炼出洗髓丹，所以他没有追求速度，小心翼翼的炼着。
足足用了半个多时辰，沈翔才让所有的药材变成药粉，而丹炉里面也充斥着五颜六色的“药灵气”，现在他要做的就是先让不同种类的药灵气融合在一起，然后再让药灵气和药粉融合，这过程是最费神的，最关键的，弄不好就容易爆炉。
眨眼间过去了两个时辰，此时沈翔一脸严肃，满头大汉，而那药天华却闲得很是轻松，他也时不时的看向沈翔，看见沈翔那模样他心中也暗暗得意着，他看得出沈翔一定是到了最为关键的地方，而且很有可能出错了。
“我炼好了！五粒灵元丹！”药天华突然喊道，这让众人都发出一阵**，而此时沈翔还没有完成，众人都看见沈翔一脸紧绷，显然是遇到了难题。
“药家天才果然名不虚传，用了两个时辰就练出了五粒灵元丹！这可是凡级下品丹中最好的，看来那沈家小子输定了。”一个人说道。
“听说灵元丹不容易炼，难道沈家小子也是炼这种丹？如果是的话，看来他输定了，在时间上他就落后了一大截。”另外一个人说道。
底下的人议论纷纷，都在猜测沈翔会不会输，毕竟沈翔可是押了很大的赌注。
药天华也在等待沈翔，心中暗暗窃喜着，他认为沈翔必输无疑，他很快就能赢得那千年血灵芝和地狱灵芝，而且他还可以扬名南武国。
沈翔没让人等多久，他他长吁了一口气，说道：“终于炼好了！”
看见沈翔发话，众人都安静下来，只听见药天华讥讽道：“那又怎么样？你还不是一样输！”
沈翔淡淡一笑，擦了擦额头上的汗水，说道：“我炼制出三粒洗髓丹，请检查！”
三粒洗髓丹！这让所有人都呆若木鸡，难以置信，他们都怀疑自己听错了，沈翔炼制的居然是凡级中品的洗髓丹，这可是比那灵元丹贵很多的丹药！
“不可能，他才十六岁，绝不可能炼制出洗髓丹的！”灵丹阁主一边怪叫着，一边奔上那高台，一些长老也纷纷疾飞而上，沈天虎更是早早来到了沈翔身边。
“沈翔，现在可不是开玩笑的时候。”药天华也无法相信沈翔能炼出洗髓丹来，在场的绝大部分人都无法相信。
沈翔面露微笑，淡然说道：“请各位检查吧！”


第23章 天虎暴杀拳
两个丹炉同时打开，药天华的丹炉是五粒青色的药丸，而沈翔的丹炉则是三粒黑色的丹丸。
“药天华炼制出五粒灵元丹，沈翔的是……是三粒洗髓丹。”沈家的一名长老说道，声音很是激动，沈家出了一个炼丹天才，只要是沈家人都会和他一样激动无比。
药天华和药家长老看着那三粒黑不溜秋的丹药，嗅着那股丹香，那确实是洗髓丹，而灵丹阁主也拿起一粒来仔细观看着。
“这确实是洗髓丹，而且品质很好！这真让人难以接受呀！这么一个小娃娃竟然能炼出这种丹来。”灵丹阁主惊叹连连，脸上满是复杂的神情，他突然觉得自己这七八十年来都活到狗身上了。
广场中涌起一阵惊呼，得到确认之后，众人无比震惊，他们可是亲眼目睹的炼丹的过程，沈翔确实没有做什么手脚，确实是炼出凡级中品的洗髓丹！
沈翔没有灵脉的事情早就被人忘却，他此时在众人的心中就是一名潜力巨大的炼丹师！
药天华面如死灰，那张俊脸上充满愤怒、嫉妒、阴狠，如果可以的话，他恨不得杀死了沈翔，因为他觉得败给沈翔是一种侮辱。
“愿赌服输！把东西拿出来吧！”沈翔面带淡淡的笑容，但在药天华眼中却是轻蔑，嘲笑的笑容，让药天华心中愤恨不已。
那药家长老浑身发颤着，是被气的，只是因为输了而生气，他们药家不但输了东西，还输了名声，他们药家的天才不如沈家一个没有灵脉的人。
药家长老很不情愿的把赌注交给沈翔。
千年兽丹和鸡蛋般大，看起来就像是一枚绿宝石，里面流动的都是千年野兽的精元。那千纹果则是和苹果般大，拿起来很重，握在手中能感觉里面蕴含的能量。
得到这两种珍贵的炼丹材料，沈翔心中一阵暗爽，如果将之炼成丹药的话，他能的实力能很快的提升。
“沈翔，我要和你比武！”药天华拔出腰间的宝剑，杀气腾腾地说道。
沈翔可是连凡武境七重的人都击败了，药天华自然不再话下，所以沈家人也放心得很。
沈天虎轻叹道：“年轻人，千万别自大，否则会吃亏的。”此时沈天虎的心情十分激动，自己的儿子不但能炼出洗髓丹来，还赚到两份珍贵的炼丹材料。
“比就比，如果伤筋断骨的话，可别怪我，毕竟拳脚无眼。”沈翔缓缓说道，沈家的长老和沈天虎已经退到了一边。
而药家的长老则是有些担心，他可是活了好几十年，看得出沈翔的不凡之处，绝不是像传闻中那样是一个没有灵脉的窝囊废。
“天华，你有把握胜他吗？”药家长老沉声问道。
“十成把握，我可是凡武境五重的武者，而且修炼的武功都是绝佳的。”药天华目含怒火看着沈翔，恨不得要杀死沈翔。
“好，只是简单的切磋，你别要了他的性命，毕竟我们都在沈家里面。”药家长老说完就离开了高台。
沈翔觉得有些好笑，之前别人觉得他不能炼制出洗髓丹，现在药天华居然还以为他实力很弱。
“既然是比试，要不再加点赌注如何？”沈翔笑吟吟地说道。
看见药天华没有说话，沈翔知道药家已经赌不起了。
沈翔笑道：“如果你胜了，那千年兽丹和千纹果就还给你们！如果输了的话，那么灵丹阁的阁主就要加入我们沈家，成为我们沈家的炼丹师，而且我还要灵丹阁一半的灵药，怎么样？”
灵丹阁会成为药家的产业，就说明灵丹阁主被药家拉拢了，而灵丹阁主在炼丹方面也有一定的造诣，所以沈翔要把这个人才拉拢到沈家来。
“没问题！但灵丹阁还是我们药家的。”药家长老答应得十分爽快，在他看来只是一个炼丹的人和一些灵药而已，他们药家不缺这些，更何况药天华有十成把握会赢。
灵丹阁主只是轻叹一声，被人当成赌注十分不爽，不过他觉得加入沈家也没有什么，说不定他还有机会和沈翔交换到一点地狱灵芝。
“你拿出兵器来吧！”药天华晃动着手中那把寒光闪耀的宝剑，冷冷说道。
沈翔摇头说道：“我不用兵器。”
“那就别怪我不客气了。”药天华挥剑而上，步伐稳重，蹋得高台颤抖，一看就知道他的攻击一定是充满狂暴的力量。
此时已经深夜，但众人却没有觉得困倦，反而十分精神，因为两个年轻的炼丹天才的比武就要开始。
炼丹师给人的感觉并不是很强，但这是非常错误的，要想成为一个合格的炼丹师，首先是要对真气控制自如，神识也要够强大，这才能随心所欲的操纵火焰，同时也能应对在炼丹时突发的危险事件。
有时候炼丹师还需要亲自采药，那也是非常危险的事情，更何况炼丹师本来就有许多丹药吃，所以炼丹师的实力绝不会弱。只是炼丹师有人保护，所以炼丹师平时都不需要出手。
看着那锋利的长剑刺来，沈翔猛的先前一踏，冲拳而出，只见青色的真气顿时包裹住他的手臂，瞬间凝成一个虎头。
“天虎暴杀拳！这孩子竟然迈入了凡武境六重！”沈天虎惊喊道，天虎暴杀拳是他独创的灵级上乘武功，就如同猛虎飞扑一般，同时还会产生真气爆炸的威力。
只要眼睛不瞎的人都能看出沈翔进入了神识境，因为他能用神识控制外溢的真气凝成形态，凝成一个虎头，只有神识境以上才能做到。
十六岁，不但能炼制出洗髓丹，还拥有凡武境六重的实力，这等天赋可是千年难得一遇的，也只有那薛家的薛仙仙才能比拟，因为传闻中，薛仙仙曾经和薛家的长老打得不分上下，虽然只是传闻，但许多人都宁可相信。
要知道那些长老的实力都是在凡武境六重之上，而且身经百战，薛仙仙一个十四五岁的少女就能比肩，这等天赋恐怕也只有沈翔才能比拟。
沈翔的拳头如同一头发怒的猛虎，狂暴的真气震破空气，爆出一阵阵炸响，迎着剑茫吞吐刺来的长剑。


第24章 狂暴的攻击
拳剑相撞，气势威猛的真气四下翻涌，青芒爆闪，药天华的长剑被沈翔那浑厚的真气直接震破，传来一阵断剑的脆声。
沈翔的“天虎暴杀拳”势不可挡，威势腾腾的真气伴随着狂暴的拳猛砸过去，压得药天华喘不过气来，浑身难以动弹。
“住手！”底下的药家长老爆喝一声，但沈翔的拳头却依然如同雷霆霹雳般冲击而起，在众人目瞪口呆中，药天华的身体已经伴随一股强劲的狂风飞出高台，口涌鲜血，晕死了过去。
药家长老和几个药家的护卫急忙飞身而起，掠像药天华掉落的位置。
“你……你竟然把他伤得那么重！”药家长老怒喝道，快速把一粒丹放入药天华口中，然后交给那些护卫，自己跳到了那高台上面。
沈翔仅是一拳，就将那药天华的剑轰烂，同时还把药天华打得重伤，这等实力让人汗颜，此时那些家族子弟心情更加激动了，因为他们知道这下子沈家和药家结仇了，而且那药家的长老好像还准备对沈翔出手。
沈家的长老和分支的统领也都蠢蠢欲动，但却被沈天虎阻拦，他低声说道：“各位先别上去！我在下面看好戏就行了。”
沈一寒脸色有些不自然地说道：“这小子凡武境五重的实力就能把我击败，现在他是凡武境六重的实力，那药家长老绝对占不了他半点便宜。”
药家长老的实力也就是凡武境七重这样，身怀神功和阴阳神脉的沈翔要击败他并不难。
一个潜力巨大的人意味着一个家族的前景，沈家虽然强大，但暗中敌对的实力也不少，如今许多家族的子弟都能亲眼目睹沈翔的实力，能让那些对沈家有着不轨心思的家族收敛一些，同时也能和一些家族结交，从而建立起利益关系来。
“怎么？小的打不过，老的亲自出马？”沈翔冷笑道，一双拳头时不时迸发出道道青色雷电，这也是让许多都震惊的地方，沈翔不是修炼的火焰的吗？现在却可以使用那狂暴的雷电真气。
药家长老不傻，他看得出沈翔的实力一定不仅仅是表面这样，让他意外的是沈家的高手竟然都没有出手！这让药家长老感到一种莫名的耻辱，沈家的高手竟然认为沈翔就能对付他，不屑与他动手！
沈翔直视着药家的长老，看着那张愤怒的老脸，说道：“药家长老，你这么上来到底想怎么样？要和我切磋吗？”
切磋？一个活了好几十年的老辈要和一个十来岁的毛头小子切磋！这简直就是贻笑大方，无论输赢，药家长老的脸都挂不住。
“你……你打伤了天华！”药家长老还真的无话可说，因为他刚才正在气头上，所以才蹦了上来。
沈翔缓缓说道：“那又怎样？不是我打伤他，就是他的剑刺入我的喉咙！我没有宰掉他已经算是仁慈了！”
谁都看得出药天华刚才那一剑是非常狠辣的，所以沈翔的举动也算理所当然，更何况他们本来就是在比试，受伤在所难免。
那药家长老此时只感到无比憋屈，他堂堂一个丹药世家，人脉甚广，与药家结盟的强大家族也有不少，而今天他们药家不但输了珍贵的灵药，还输了面子，让药家引以为傲的天才也被打伤，而这一切都是沈翔造成的！
“哈哈……”药家长老突然仰头大笑起来：“小小一个沈家，真是不自量力，竟然和药家做对！今天我就教训教训你这个不知天高地厚的小子！”
药家长老已经不顾一切了，在他看来，沈家是一个小家族，即便他教训沈翔一顿，沈家也不敢说什么，如果两个家族开战的话，药家也绝不会输。
“不要脸的老东西！你们药家才是不知天高地厚，你们药家的脸今天都被你们丢光了。”沈翔大声说道，声音洪亮，传遍广场四方。
众人心中也暗暗鄙视着药家，竟然不服输，还以大欺小，倚仗自己是个强盛的家族，不管道义而攻击沈翔，简直是不可理喻！
药家长老更加愤怒，狂吼一声，浑身顿时升腾出一股火红色真气，双目喷火，他一个箭步踏出，双掌如同般冒着璀璨火光的陨星击向沈翔，无形的灼热真罡如同一道透明的墙朝沈翔推进。
那双火掌未到，无形的真罡却已穿透沈翔的身体，只见沈翔顿时被烈火灼烧，但他却依然平静入山，镇定自若的站在那里，他那双拳头真气四溢，青光四闪的拳头爆闪着雷电，旋即变成两个虎头，只不过比之前攻击药天华时候的要大！
药家长老浑身喷涌火焰，面目狰狞，像是一个怒气冲天的火魔，那双枯瘦的火掌上更是凝聚着浑厚的真气。
“老家伙，竟然想对我下这么重的手！那我也不客气了！”只见沈翔一声咆哮，宛如狂龙怒吼，一阵青色的气浪从他口中喷涌而出，顿时刮起一震青色狂风，狂风中闪烁着道道青雷，而沈翔也在此时迈步向前狂奔，那双虎型拳头也瞬间化成两只肃穆威猛的青色龙头。
青龙咆哮中释放出来的雷电狂风可是非常厉害的，那药家长老见此也不由得惊讶起来，也在此时，他好像看见了两条巨龙咆哮着一般朝他冲来。
“你这小子……”药家长老也被沈翔那股狂暴的真气给惊骇住。
沈翔双拳迎击着药家长老那双火掌，对冲而去，拳掌猛烈地碰撞，霎时间，轰声滚滚，霞光爆闪，激发出的气浪如同水波一般，以飓风之势朝四面八方**开，整个高台也在那瞬间摧毁，附近摆放着的一些桌椅也被掀开。
众人为之震撼，目瞪口呆，一个年纪才十六岁的少年，竟然和药家长老打得不相上下，而且好像好占了上风，因为众人都能清楚的看见那药家长老的嘴角正在溢血。
沈翔看起来虽然狼狈不堪，但他却平稳如山的站在那里，气息均匀，不像那药家长老气喘吁吁，看得出在刚才那一击中，药家长老耗去了不少真气抵挡沈翔狂猛的攻击。


第25章 叔祖
“你施展的到底是什么武功？”药家长老脸色难看地问道，如果沈翔不是身怀绝世神功的话，绝无可能以凡武境六重实力让他如此不堪。
沈翔没有回答，而是紧握双拳，只见他那双拳头凝成两个虎头，一步迈去，转眼间就是一阵拳影轰出，如同千百头猛虎般轰击着那药家长老，每一拳打出去都会产生剧烈的爆炸，让地面连续不断的颤抖着，而那药家长老只是挡住了十来拳就被击中了，被打中一拳之后，药家长老浑身的真气被震散，只能用自己的身体抵挡沈翔那狂风暴雨般的拳头。
沈翔的拳头狂暴、刚猛、无情，每一拳打在那药家长老的身上，都让众人心中一颤，他们都在想着自己如果被打到之后会怎么样！
此时广场中的人都目不转睛，张口结舌地看着沈翔那种暴虐的攻击，他们如果不是亲眼所见，难以相信一个十六岁的少年竟然能将药家长老当作一个沙包般**，这等实力让他们不由得背脊发凉。
“和药家的人比试简直就是我的耻辱！愿赌不服输，给我滚！”沈翔爆喝一声，一脚飞踹在那药家长老的身上，将之踢飞到那药家护卫的边上。药家长老此时已经完全晕死过去，浑身骨骼被沈翔的天虎暴杀拳震碎，伤得非常重。
众人此时还仿佛做梦一般，怀疑自己之前看错了，他们难以相信沈翔真的把药家长老打成重伤！这时候他们也都确信，沈翔一定是身怀绝世武功，否则难以有如此强大的实力。
药家长老和药天华走在进来，却被抬着出去，而且这都是他们自找的，今天的事情有许多双眼睛盯着，药家追求起来也不能说沈家什么，毕竟是他们药家挑衅在先。
深夜，来参加沈家宴会的家族子弟都满怀激动与震撼的离开，参加沈家宴会并没有让他们失望。
其他家族的子弟都走了，但宴会还继续进行着，这是沈家自己的宴会，烂掉的座椅被换走，桌面上再次摆满美酒佳肴，沈家的子弟就像狂欢着，他们在庆祝新的族长诞生，同时也欢呼着沈家诞生了一个厉害的人物，这能让整个沈家的地位提升！
清晨，阳光照射在乱糟糟的广场上，广场中有许多喝得烂醉的沈家子弟，而沈天虎和一干长老却都龙精虎猛，他们是沈家的支助，他们需要时刻保持警惕。
沈翔和沈天虎送走了沈家分支的统领，此时他们才算松了一口气。
“老爹，卧虎城只有灵丹阁卖丹药，以后我们去买肯定会很贵，这下麻烦了。”沈翔带着一丝苦笑说道。
沈天虎敲了一下他的头，笑骂道：“你还想怎么样？你可是把药家狠狠羞辱了一顿，接下来可是老爹要替你擦屁股！”
沈翔吐了吐舌头，问道：“问题不大吧？”
沈天虎冷哼一声：“放心，药家虽然个丹药世家，但我们沈家也不是吃素的！只是丹药的问题有些难以解决。”
这时候，一道声音传来：“这个问题不会太大，这天底下又不是只有药家卖丹药，灵丹阁虽然是药家的，但其他一些城市却不是。”
这人是灵丹阁主，他的名字很少有人知道，即便是沈天虎都不清楚。
“阁主，虽然我赢了药天华，但你还是自由的，你除了不能回灵丹阁，你想去哪里就去哪里！”沈翔说道。
灵丹阁主说道：“别叫我什么阁主了，老夫也是个有名有姓的人，我叫沈禄宗！”
这名字可把沈翔和沈天虎吓一跳，灵丹阁主竟然姓沈！　沈翔的爷爷名叫沈禄洪，所以刚才他和沈天虎才会惊讶的。
“呵呵，知道你爷爷为什么和我那么大的仇吗？”沈禄宗看着沈翔笑问道：“因为他是我的大哥，只不过因为当年我没能当成族长，和他发生了矛盾才离开沈家的，然后我开始学习炼丹，最后建立了灵丹阁，用此来和你爷爷做对。”
“既然他已经离开了沈家，那么我再回来也没有什么，如果你们看得出这把老骨头的话，我愿意为沈家解决丹药方面的问题。”沈禄宗回头看着沈家大门，眼神中满是怀念。
沈翔笑道：“叔祖，你能留下再好不过，否则丹药的重担就要落在我身上了。”
沈天虎说道：“叔叔，欢迎你回到沈家！”
沈禄宗只是微微一笑，面带痴爱的看着沈天虎：“当年我走的时候，你还只是个小屁孩，我那时候也很年轻，现在老了，沈家就看你们这些年轻人的了。”
经过昨晚的事情，沈翔的大名已经传到了各个势力高层的耳边，沈家的地位也从新被人看待。
沈家拥有两个炼丹师了，不用担心没有丹药，只不过目前药材来源还是一个问题，低阶的药材倒也没有什么问题，但是高价的药材却十分昂贵稀少，而药家却掌握着许多高阶稀有的药材。
密室里面，沈翔正在和白幽幽、苏媚瑶说起沈家如今才处境，他希望自己能在前往那些武道门派之前让沈家成为一个真正强大的家族。
“这倒不是什么问题，你们沈家缺的是丹药！你到附近的城市买一些回来就行了，你可以先把那千年血灵芝卖掉。”苏媚瑶说道，她此时正把玩着那千年兽丹。
沈翔有些肉痛地说道：“那可是千年血灵芝，非常难得的呀。”
苏媚瑶把那千年兽丹还给沈翔，笑道：“你不是有龙涎功吗？只要你有时间，万年血灵芝都不是什么问题！血灵芝本身就是低阶灵药，年份再高，本身的药效也有限得很，倒是那地狱灵芝还不错！”
龙涎功可以催熟灵药，如果反复浇灌一种灵药话，就可以让这种灵药的年份越高，沈翔想到这个，心中也蠢蠢欲动，想尝试一番，看能不能弄出万年血灵芝来。
苏媚瑶看出了他的心思，娇声说道：“你千万别去尝试弄出万年血灵芝来，那简直就是浪费，如果用来浇灌更高级别的灵药，那会更划算！你要知道龙涎功可是将日月精华凝聚起来，再加上特殊的青龙真气才能凝结出龙涎来的，你可不能随意浪费。”


第26章 真正的舞台
沈翔点头道：“知道了，幽幽姐，你什么时候教我魔功？”
白幽幽冷冷地看了他一眼，说道：“你连师妹的四象神功都没有完全掌握，还差得远呢！”
沈翔现在只是能使用青龙神功和部分的朱雀神功，另外的白虎神功和玄武神功都异常难练，那需要一些特殊的环境才能修炼。
青龙神功里面的青龙爪，青龙咆哮是比较容易学的，而朱雀玄火和朱雀火翼也是，虽然这四象神功里面有许多强大的武技，但都需要到达一定的实力才能练习，否则会走火入魔。
深夜，隐藏在深地下面的密室中，传来一阵阵“砰砰”的声音，那是沈翔在练习武功，只看他赤着上身，健壮的肌肉通红无比，冒着丝丝热气，他扎着马步，稳稳站在那里，对不远处的铁墙轰打着，一股股炙热的气浪随着他出拳的时候爆出，无形的拳劲隔空撞击在铁墙上，震得大地颤动。
“不错，只是一天的时间就掌握了火王拳，这可是朱雀神功基础功里面比较难掌握的，你现在可以休息了。”苏媚瑶也闲得有些疲倦，因为她坐在这里看沈翔练了一天的功。
沈翔看着苏媚瑶那成熟而高耸的胸膛，嘿笑道：“媚瑶姐，我去洗澡了，你要不要一起来？”
苏媚瑶声音轻柔抚媚，眼神充满媚惑：“我得叫上师姐一起去，我担心你这小子到时候不老实。”
提起白幽幽，沈翔的脸色顿时凝固：“那还是算了。”
苏媚瑶嘻笑一声，便进入了沈翔手中那隐形的戒指里面，戒指里面有一座小屋子，在里面有日常所需的一切，两个女子在里面生活得也十分舒坦。
第二天，沈翔醒来，便把口中的“龙涎”吐到一个小瓶子里面，现在他没有去浇灌一些药材，而是保存起来，留给以后用。
沈翔原本想去找沈禄宗探讨一下丹药之术，但却没有想到沈禄宗已经出发去采购灵药了，而且还留下不少的灵丹灵药。
有现成的灵药，沈翔也十分乐意用此来炼制丹药，这也能增加他的炼丹经验。
三天过去了，沈翔把沈禄宗留下的灵药全部练完，因为灵药大多数都是凡级下品的，所以丹药也都是凡级下品，此时沈家的丹药也有不少，足够应付一段时间了。
这几天来，沈家的许多年轻子弟都围着沈翔转，而沈翔也会经常去练武场和沈家子弟切磋，也会时不时的指点一下他们，这对他们都有很大的帮助。
“翔儿，王城武道会你去不去？得到第一名会奖励灵级上品的真元丹。”沈天虎突然来到练武场。
沈翔考虑了一下，说道：“我想去其他城市购买点灵药，到时候就顺便参加吧！”
这时候一个沈家子弟说道：“沈翔都参加了，我们去肯定没戏，不过听说这一届的王城武道会有许多天才人物参加，甚至还有凡武境七重的。”
一个少女点头说道：“我听说还有从那些武道门派回来的人回来。”
这些消息沈翔都听说了，王城武道会是十年举行一次，参加的人主要是二十岁以下，是南武国最大的城市举办，也就是王城，王城原本是四座大城市，后来城市发展太大，人越来越多，导致四座城市相连起来，然后就融合了。
王城也是南武国的王都，在药家和皇宫都在那里，南武国那些强大的家族也都在建立在那里，所以里面高手云集。
沈天虎点头道：“王城武道会还有一个目的，就是为了选取一些优秀的人进入那些武道门派，你们应该知道整个南武国是附属于那些武道门派的吧！”
每个武道家族每年都需要交税上贡到皇宫里面，而南武国又会把这些转交到那些武道门派，可见那些武道门派是多么强大，凌驾于整个王国的各大家族之上。
“千万别以为那些税是白白交上去的，你们要知道那些武道门派可是维护我们的安全，否则像我们这种地方很容易遭到妖兽群或者是一些妖魔灭杀。”沈天虎仰望着高空，语气凝重地说道。
沈家众子弟顿时哗然，之前那些大门派都只是传说，如今没想到竟然和世俗世界会有如此亲密的联系。
南武国非常大，人口十几亿，但武者却不多，炼丹师更是凤毛麟角，但基于如此多的人数，要想从中找到一些优秀的武者也是可以的，所以那些武道门派会每隔一段时间来此招纳子弟，最快有最有效的选取办法就是让一众实力强大的年轻人较量一番，实力最强的几个人就拥有进入武道门派的资格。
沈翔跟着沈天虎来到了书房里面，一路上来，沈翔就知道沈天虎一定有什么重要的事情要说，因为沈天虎的脸色一直都非常严肃。
果然，一到书房里面，沈天虎就说道：“翔儿，你叔祖沈禄宗已经去了王城！我们沈家在许多人眼中虽然算是强大的武道世家，但无法进入王城里面的话，就不能算是真正的强盛家族，所以我们沈家接下来的目标就是王城。”
沈翔也听说过一些消息，比如药家也是和那些武道家族有点关系的，药家不需要直接上供给皇宫，而是直接上供到那些门派里面。
“薛家现在就开始迁移到王城了！因为薛仙仙的缘故，薛家和一个强大的武道门派攀上了关系！而我们要自己争取，如果想打开一条路的话，只能看你和你叔祖的了。”沈天虎一手按在沈翔的肩膀，语重心长地说道。
沈翔皱眉问道：“我需要怎么做？加入一个武道门派？”
沈天虎摇头道：“不是，即便如此的话，我们沈家还是不能得到那些大门派的庇护，如今只有一个办法，就是让那些大门派看上我们沈家，然后主动来找我们！如今的办法就是展现出你的炼丹潜力。”
沈翔目光如炬，明亮的眼眸闪烁着光霞，他咧嘴笑道：“我知道该怎么做了，我现在就收拾东西，去王城和叔祖汇合。”
沈天虎拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“翔儿，你的舞台不是这世俗界，而是那些强者云集的武道门派，那才是真正的武林世界！”


第27章 杀手
简单的收拾一些东西，和稍微装扮一下自己的容貌，沈翔就独自一人上路，前往王城，以他的实力来说，只要不是凡武境八重之上的人出手，都难以对他造成威胁，整个南武国凡武境八重的人不多，所以沈天虎还是非常放心的。
王城距离卧虎城比较远，至少需要五六天，不过一路上不会有什么危险，除非自己找死进入那些妖兽经常出没的深山野林。
“小子，你现在别急着进入那些武道门派，那些武道门派的竞争非常激烈，没有绝对的实力，在里面只会受辱！”白幽幽说道。
“知道了，幽幽姐！”沈翔心中微微一暖，难得白幽幽这个冰美人会提醒他。
此时沈翔已经远离了卧虎城，来到了荒郊野外中，这是他第一次远离卧虎城，心中也有些激动，不过他却时刻保持警惕。
傍晚，天色昏暗，沈翔来到了一片森林旁，走着一条泥路上，这时候他突然觉察到身后有动静！
“他娘的，老子被什么东西盯上了，而且还是好几个！”沈翔心中暗骂着，同时提高戒备，将真气运转到手足之上，这能让他随时进行攻击或者快速躲闪。
“别惊慌，先让他们出来，如果打不过的话就跑，你有朱雀火翼，很轻松就能逃走的。”苏媚瑶给沈翔传音。
沈翔用神识回道：“我才没有惊慌，只是不爽，竟然跟踪我那么久，难道他们是从卧虎城一直跟来的？”
“真没用，被人跟了那么久！”白幽幽鄙夷说道，这让沈翔心中更加不爽。
沈翔转过身，冷冷喊道：“你们到底要跟到我什么时候？都给我滚出来。”
他刚刚喊完没多久，“刷刷刷”的他身边就出现五个蒙面黑衣人，早在之前他就帮助过薛家子弟对付过那些黑衣杀手，他没想到自己竟然也会遇到。
五个黑衣人确实一直跟着沈翔，只不过沈翔一路上都非常警惕，让他们不好下手，如今他们被沈翔发现了，只能现身。
五个黑衣人只露出一双眼睛来，眼神十分平淡，看得出他们都有着丰富的经验，他们一出现，二话不说，从储物袋拿出了一柄漆黑大刀，举起大刀，灌入真气，五人同时朝沈翔飞跃过去。
这五个杀手出招非常干脆，又快又狠，但就在他们飞跳的那瞬间，沈翔的双眼冒出两道火苗，浑身热气暴涨，朱雀真气顿时灌入他的手臂，他的右手爆闪出一阵火光，一条长长的火鞭出现在他手中，朱雀真气凝成的火鞭舞动，朝那五个飞扑来的黑衣人疾甩而去，眨眼间便抽打在那五个黑衣人的身上，瞬间点燃了他们的身上的衣服。
五个黑衣人不得不放弃攻击沈翔，退到一边，因为燃烧他们衣服的火焰实在让他们无法承受，这种火焰比他们之前见过的火焰都要厉害。
沈翔面带冷笑，手中的火鞭毫不留情抽向一个黑衣人的头颅，火鞭打到那黑衣人的头颅时，发出一阵爆炸，闪起一大阵火光，那黑衣人的头颅也随着爆炸化成灰烬。
朱雀真火可不是一般的火焰，那可是修炼神功而凝聚出来的，威力无穷。
五个黑衣人的实力均在凡武境五重，他们来暗杀沈翔简直是以卵击石，只见沈翔手中的火鞭再次挥动，鞭打着那些黑衣人，仅是几个眨眼间，又打死了三个黑衣人！
那些黑衣人在他这条火鞭的面前就如同豆腐一样脆弱，火鞭扫过，就能轻易的将他们的身体切割掉！
也只有神识足够强大才能将真气凝聚成如此厉害的兵器！
“幽幽姐，你有办法让这个家伙说出点什么来吗？”沈翔抓住了一个黑衣人，但那黑衣人却什么都不肯说。
白幽幽阴冷一笑，答道：“你算是问对人了，你按照我的办法去做，先用手按住这个人的脑袋，再把神识凝聚起来，然后按照我的方法运转神识，将神识分成六份，灌入这人头颅上不同的六个位置。”
沈翔立即照做，这还算非常简单，而且很快就收到了效果，只见那黑衣人的双眼呆滞，失去了光彩，也不想之前那般用力挣扎。
“你再问问他看。”白幽幽说道。
沈翔赞叹着白幽幽的这种玄妙奇功，然后对那黑衣人说道：“是谁派你来杀我的？”
“药家七长老！”那黑衣人的声音不带感情，很是僵硬。
沈翔双眸闪过一抹阴狠，他没想到竟然是药家派来的，他继续问道：“他现在在什么地方？”
“前往王城的路上。”那黑衣人答道。
沈翔拎着黑衣人的衣襟，又问道：“你们是暗杀那些家族子弟的杀手吗？”
黑衣人答道：“是。”
沈翔神情凝重，心中非常惊讶，这事情竟然是药家做出来的。
“药家为什么要暗杀那些参加宴会的家族子弟？”沈翔又问道。
“不知道！”黑衣人答道。
沈翔又问了几个问题，都问不出什么来，就把那黑衣人给杀掉，然后将这些尸体焚烧。
天完全黑了，空中布满繁星，只见一点红光突然在空中飞掠而过，看起就像流星一般，但流星不会横着飞。
那是沈翔，沈翔放出了朱雀火翼，连夜赶路，追击前面的药家七长老，也就是那个被他打伤的药家长老！
释放出真气化成羽翼，这不但非常消耗神识，同样消耗真气，不过沈翔修炼的是五行真气，此时他使用的只是火属性的朱雀真气，他体内的青龙真气还是满满的。
要知道能使真气化成羽翼的武功不多，这类的武功都非常严谨，因为真气是从背部释放出来的，而且还需要用神识精准控制，羽翼就像是鸟的翅膀，不能有丝毫差错，否则掉下来那会非常危险，对于这类的武功，那可是被武者视为瑰宝。沈翔从白幽幽和苏媚瑶口中得知，即便是那些武道门派都非常少有。
所以他施展的时候要格外小心，但现在他不管那么多，他要追上那药家长老的车队，别人可以暗杀他，他当然也可以暗杀别人！


第28章 王城
沈翔绝不能让那些想杀他的人活着，更不能放走这个大好机会！
“这样才对！武道之路就应该杀伐果断，否则容易因为心中积怨而走火入魔，无论如何都要追上去，把那个要杀你的家伙斩掉！”白幽幽那充满杀气的话语传来。
沈翔此时飞翔在空中，这种感觉让他美妙无不，他很小的时候就希望能有这种本领，而如今他做到了，这都是那戒指里面两个绝世美人儿的功劳。
“幽幽姐，你是怎么和媚瑶姐成为师姐妹的？很难想像你们的师傅是个怎么样的人！”沈翔发自肺腑的感叹着，徒弟如此厉害，那师傅还得了？
白幽幽说道：“我们的师傅没名字，他的来历我们也不知道，如果你到达那个境界的话，说不定你能见到他。”
对于这两个谜一样的女子，沈翔非常好奇，但却很无奈，因为她们不肯向他透露一些他想知道的东西。
沈翔都是在夜晚飞行，而且都选择在荒郊野岭的上空，第三个晚上之后，他能看见远处一条大路上正有一辆马车缓缓行驶着，那条大路就是通往王城的，只有在靠近王城的地方才会修建这么一条路。
沈翔凝视着那条大路的前方，隐约间能看见一大片房屋，前面不远处就是王城了，一旦药家的人进入王城，沈翔就没有机会报仇了。
那辆马车只有两个车夫和两个骑马的护卫，实力最强的就是那个药家长老，然后就是药天华，但他们早被沈翔打伤，那两个车夫和两个护卫，最强的也只是凡武境五重。
“他们来的时候人不少，回去竟然只有一辆马车！”沈翔喃喃说道，他飞到了更前面。
“他们的车队里面本来就隐藏杀手，他们肯定的先派一些人回药家报信，然后留一下人在卧虎城看守灵丹阁，所以现在只有这点人了。”沈翔猜测着。
他停在大路边上的森林中，稍微休息了一下，便拿出一套黑衣穿上，然后带上头罩，毕竟杀的是药家的重要人物，被药家知道的话，沈家和药家开战那是铁定的。
虽然是黑夜，但银白色的月光却柔和的照射着大地，带来柔淡的光芒，能让人不会觉得那么黑暗。
隐藏在路边一棵树木上的沈翔，屏息等待着那缓缓驶来的马车，马车驶来的声音伴随着夜间的虫鸣，而沈翔的心却如止水般平静，一双眸子透射着杀意，紧紧盯着树下的那条大路。
来了！马车刚刚驶过来，沈翔的身体就如同暗箭般从树上悄无声息射出，与此同时，他的手上瞬间凝现出一条金色长鞭，长鞭竟然冒着腾腾杀气，还伴随着一种刚猛暴戾的气息。
这是沈翔用金属性的真气凝聚而成的，金属性对应白虎，而白虎神功却饱含着杀伐与暴戾，要想修炼好白虎神功的话，就得在杀伐中领会！
沈翔从树上飞蹿出来之际，挥动长鞭，狠狠的从空中甩下，一鞭抽打在马车的中间，如同一柄长刀斩下，只听见一阵噼里啪啦的响声，那豪华的车厢顿时被打成两截，里面也跳出两个人来，一个是药家长老，另外一个是面容憔悴的少年，药天华！
“你是哪个帮派的强盗土匪？我们可是药家的……”
药家长老的话没说完，沈翔却已经闪电般挥出四鞭，打向那两个拔刀飞扑来的车夫和那两个从马背上跳跃而起的护卫。
蕴含强悍金属性真气的金光长鞭冒着腾腾杀气打在血肉之躯身上，就如同抽打豆腐一样，四鞭挥出之后，那四人都被抽打成碎块，这等凶残的真气不仅仅让药家长老和药天华惊骇，连沈翔自己都不由得吸了一口凉气。
“你……你是沈翔！”药家长老看见沈翔那双眸子，顿时惊喊起来，而沈翔的鞭子已无情的落在他身上。
不愧是凡武境七重的人，虽然受了重伤，但他却还是调动体内的真气，接住了沈翔那带着丝丝杀伐之气的白虎真气鞭。
“你真的是沈翔！”药家长老沉声问道，但眼神中却掩饰不住那种恐惧，他没想到沈翔会来杀他们，而且手段还如此残暴。
沈翔默不作声，左手火光一闪，一条火鞭凝成，然后张口一声咆哮，这又是木属性的真气。
青龙咆哮释放出来的雷电罡风肆虐着药家长老，此时沈翔的朱雀真气鞭已经抽打而起，精准的打在那药家长老的脖颈之上，将整颗头颅打下。
一旁的药天华已完完全全的被沈翔震慑住，不但能施展精纯的火焰来炼丹，竟然还能使用杀伐的金属性真气，同时还能用木属性施展雷和风的力量，这可是同时施展三种属性呀！在药天华的认知中，从来没有这样的人物。
沈翔朝药天华走了过去，眼眸闪过一抹杀伐之色，只见他手中金色长鞭挥动，打向药天华的脖颈之上，在那瞬间，药天华发出了一声恐惧的喊叫，眼神中充满惊骇！
长鞭打在他的脖颈上，头颅飞落，他的眼眸还是张开的，恐惧的神情中充满不信与愤恨，他没想到身为药家天才的他竟然会被这么杀掉。
沈翔微微吸了一口气，淡淡说道：“当初你用剑刺向我的时候，我就没想过要放过你！”
杀死两人之后，沈翔把他们的储物袋取下，里面只有一些灵钱和灵药，但也算是一笔非常可观的收入。
为了不留痕迹，沈翔用了很大的劲才把现场收拾好，此时还是深夜，这里就好像什么事情都没有发生过一样。
沈翔走在大路上，朝前面那座庞大而繁荣的城市走去。
王城非常巨大，被厚厚的高墙包围着，沈翔看不见那高墙两边的尽头，在王城外面还有一条护城河，高大的城门有许多人进进出出，城墙上和城门旁都站着许多魁梧的士兵，透过城门能直接看见一条宽阔的街道，铺着平整石砖的街道上满是行人，很是热闹。
沈翔来到大街上，好奇地东张西望，以前他就觉得卧虎城是一座又大又热闹的城市，但现在他知道以前是他坐井观天了，这王城不知道比卧虎城好多少倍。


第29章 丹香药庄
进城之后，沈翔看见许多人都聚在一面很长的墙壁前面，他走过去一看，只见墙壁上面贴满了信息，都是一些指引之类的信息，上面有全城的地图，标示着一些客栈、知名店铺、皇宫、武道家族的地址……
地图非常详细，沈翔很快就在地图上面找到了药家，那是距离皇宫很近的地方，同时还看见刚刚标示上去的薛家，薛家是正在搬来王城的家族。
这面长墙不仅仅有地图，还有其他的一些讯息，比如寻人、寻物、求购、出售或者是招工之类的东西，能让一些初来王城的人快速找到工作。
沈翔的匆匆扫了一遍，惊讶的发现竟然有他叔祖留下来的招工信息。
“招纳炼丹师，所在地点是……沈禄宗留。”
沈翔记住了那个地方，然后在地图上面寻找，很快就能找到。
“叔祖动作真快，刚刚来到王城就能找到一间好的店铺！”沈翔从地图上能看出那个位置非常好，就在十字路转角的地方，而且还是三层建筑，面积也很大。
记住路线，沈翔立即前往。
很快，他就来到了一个比较繁华的地带，看到一间关着大门的店铺，不过这店铺门却很烂，有许多刀痕和其他痕迹，好像被人打砸过一样。
沈翔紧皱着眉头，轻敲着门。
“谁？”一道带着愤怒的声音从门内传来。
“叔祖，是我！”沈翔低沉应道，此时他能猜到一些什么。
门一打开，沈翔就看见沈禄宗那苍老而愤怒的面容。
这时候，沈翔看见了门内的场景，居然是一片狼藉，碎烂的座椅，满是刀痕的墙壁，看见这些，沈翔顿时紧握拳头，发出“咯咯”的脆响，眼眸中也满是愤怒。
“谁干的！”沈翔阴沉得问道，他发誓，他一定要让那人付出十倍的代价。
“进来再说！”沈禄宗说道。
沈翔进去之后，从一楼走到三楼，墙壁、地板、顶板都被人用利器破坏过，桌椅更是不用说了，没有一件完整的东西。
沈翔越看越愤怒，但神情却平静得可怕，这倒是让沈禄宗微微惊讶起来。
三楼，沈翔和沈禄宗坐在地板上。
“后院还是好的，我原本请了两个小二来看店，现在他们都被打伤了，我刚刚去给他们送去了丹药和一些灵钱。”沈禄宗叹气道：“这个店铺我在很久之前就买下的，一直空着，今天早上我出去之后，就有一群人冲进来……然后就变成这样子了。”
“谁干的？我现在就去找他们！”沈翔眼眸中满是杀意，连药家长老和药家天才都被他干掉了，他还有谁不敢杀？
沈禄宗说道：“原本我也想去教训一下那个家伙，但谁知道那家伙是这里一大丹药势力的掌柜，如果我们再得罪这个丹药势力的话，我们以后要购买丹药就难了。”
沈翔冷哼一声：“叔祖，这个你不用担心！我们沈家刚刚进驻王城，就被人上门欺负，如果不强硬一些的话，那我们沈家以后还怎么在这里混下去？”
沈禄宗说道：“这个我也知道……那个丹药势力的掌柜是想得到这个好的店铺，但我却一直不肯出让，直到我贴出招工的讯息，他才动手的，他是想让我知难而退。”
沈翔撇撇嘴说道：“叔祖，你可是一个炼丹师，居然被一个掌柜欺压。”
沈禄宗苦笑道：“我这还不是为了顾全大局！我们沈家已经得罪了药家。”
王城里面出了药家是一个丹药实力之外，还有另外一个，那就是丹香药庄，在王城和其他一些城市里面都有分店，而且是一个行事低调的势力，但如今却做出这样的事情来。
“是丹香药庄吗？我这就去找那个掌柜！这王城里面有五家丹香药庄，是哪一家？”沈翔站起身来，拍打着屁股上的尘土，看那神情，就知道他绝不会罢休了。
沈禄宗如今也没有办法，他知道自己这个侄孙的实力以及那股傲气：“南边那家，记住别杀人，在王城里面杀人可是没有好果子吃的！我和你一起去吧。”
沈翔点了点头，然后和沈禄宗离开了店铺。
“叔祖，你现在是什么实力？”沈翔问道，他和沈禄宗在一起，只能感应到他身上的一股火气，并不能感应出他的真气浑厚程度。
“嘿嘿，我可不是吃素的，虽然没有你爷爷那么强。”沈禄宗并没有告诉沈翔。
“小家伙，王城里面可谓是卧虎藏龙，所以即便是我都不敢随意动手。”
沈翔点头道：“这我知道，听叔祖你这么说，你应该很厉害呀！居然愿意吃瘪。”
沈禄宗笑道：“以后你知道有时候吃点瘪没有啥，就像现在，谁都不知道我这糟老头的确切实力，如果惹恼了我，嘿嘿……”
沈禄宗笑得极其阴险，让沈翔不由得打了个冷颤，如果隐藏实力的话，可以给敌人来一个出其不意，这倒也是非常阴险的手段。
不一会儿，沈翔和沈禄宗来到了一座被高墙围着的庄园里面，这里便是丹香药庄，他们进入了一座较大的二层建筑，这里是丹香药庄里面主要售卖丹药的场所。
“小子，别太出格就行了。”沈禄宗低吟道。
沈翔点了点头，然后大喊一声：“这里的掌柜，给我滚出来！”
声音是沈翔灌入浑厚的真气吼出来的，吼声震得这座建筑微微颤抖起来，在这里面的人更是震惊不已，居然有人来丹香药庄闹事，而且还是一个少年！
丹香药庄的生意不错，但被沈翔这么一吼，所有人都立即走出大门，在外面观望着里面的情况。
沈翔这么一吼，惊动了整个丹香药庄的人，许多护卫都立刻赶来，将沈翔包围住。
这些护卫都是凡武境四重、五重的，沈翔从他们身上溢出的丝丝真气就能判断出来，像沈翔这种凡武境六重的人并不多，年纪轻轻的更是少之又少，所以沈翔的实力和这些护卫来比还是比较强的。
沈翔看了看身边，发型沈禄宗已经不见了，在刚才沈禄宗就混在人群之中走到了外面，看来沈禄宗不想露面参与这件事。
“你可知道这里是什么地方？竟敢闯进来闹事！”一个约莫三十来岁的英俊男子走来，他身上穿着一套白色华贵的衣服，腰间挂着玲珑剔透的玉佩，一看就知道是个身份高贵的人。


第30章 教训
沈翔经过简单易容，所以他看起来像是个二十多岁的潦倒奶青年，那些护卫从刚才他释放出来的吼声也能看出他的实力不弱，所以都没有动手。
沈翔说道：“你就是这里的掌柜？”
此话一出，那些护卫都发出一阵哄笑，外面观望的人也笑起来。
“你连这里的掌柜都不认识，还来这里闹事？”一个护卫大笑道。
“你难道没听过华掌柜的事情？那城主的三少爷你应该听说过吧！我们华掌柜就是华城主的三子，你来找他挑衅，那简直是找死！”另外一个护卫讥笑道。
那个华服男子听到别人提起他的名号，脸上不由得露出一丝自豪，他点头道：“我就是这里的掌柜，华鑫，有何指教！”
沈翔“呸”了一声，大笑道：“我当是什么呢！如果真有本事的话，也不会被你那城主老爹安排到这里当掌柜了，你来这里当掌柜，就意味着你在你老爹眼里没戏了！”
这话让众人为之一震，他们没想到沈翔竟然敢当面把这话说出来！那华鑫的脸色也极其难看，沈翔说得不假，作为名动一方的人物的儿子，来这种地方打理生意那确实是没什么希望了，只是身份比较高贵一些。
“我再问你，那间店铺可是你带人打砸的？”沈翔脸色突然变得阴寒无比。
“是又怎么样！”一个护卫面带愤怒地说道：“是华掌柜带我们去的！”
华鑫脸上的肌肉**：“原来是报仇的！那间店铺确实是我带人去的。”
华鑫身后那群护卫立即大声说着他们是如何如何砸的。
沈翔冷声道：“你们都是一群狗而已，如果需要的话，你们的主人会毫不犹豫把你们这种奴才卖掉，你们高兴什么？高兴自己找了个好主人！”
“狗杂毛，你是找死！”一个护卫怒骂起来，就大步冲来，只见沈翔的手上顿时出现一团热气逼人的火焰。
“啪”一声响起，随后便是一声痛苦的尖叫。
沈翔用真气凝聚出一条长鞭，抽打在那个护卫的脸上，将之打飞！那护卫的脸上也留下了一道烧焦的黑痕。
那群护卫见此，虽然震惊，但却还是冲了上去，毕竟他们人多，而对方只是一人。
沈翔满面寒霜地说道：“既然你们都承认了，那我决不饶你们！”
突然间，沈翔身上爆出一阵灼人的热气，只见他猛的挥动手中的火鞭，连续挥打而出，速度快得让人的眼睛无法捕抓到，快得产生了无数的重影，众人看见沈翔就好像有很多之手握着火鞭抽打出去一样。
漫天的火鞭如同无数条火蛇，铺天盖地般，朝那群冲来的护卫抽打过去！那华鑫和他的一群护卫根本无法躲闪，只是一个瞬间，他们就是被无数抽打过来的火鞭笼罩住！火鞭在他们身上疯**打着，每一鞭打在他们身上，都留下了灼烧的痕迹，灼痛深入骨髓，让他们发出阵阵痛苦的喊叫。
只是几个瞬间的功夫，那些人身上至少三条鞭痕。
真气出体，凝聚成形！
一看就知道是凡武境六重！而且沈翔的真气浑厚得可怕，炎热的气息中还带着一股无形的威压，要知道沈翔的火焰可是修炼朱雀神功凝聚出来的，朱雀可是一方兽尊，一般人面对这种无形的威压都会感到恐惧。
华鑫知道自己踢到铁板了，竟然惹了一个这么厉害的凡武境六重武者，但他记得那间店铺的老板只是一个来历不明的糟老头。
“丹香药庄不会放过你的！我们的庄主可是非常厉害的。”华鑫咬着牙说道，话刚刚说完，火鞭狠狠抽来，打在他的嘴巴上。
此时华鑫不得不承认眼前的人非常强大，只是几个瞬间的功夫，就打打得他们毫无还手之力，而且他们体内都还残留着一丝火气，不快速驱除的话，会对他们今后有很大的影响。
“告诉你们的庄主，如果他想替你们讨回来，尽管来那间店铺找我，我在那里等他。”
沈翔扔下这句话便离开了，虽然外面还有一些护卫，但却不敢阻拦。
看见沈翔离开之后，刚才围观人也带着微微激动的心情，把刚才所见传播出去。
那间店铺的后院里，沈禄宗呵呵笑道：“小子，你这下不但得罪了丹香药庄，还把王城的城主得罪了，如果我是你，我早就溜之大吉了。”
沈翔一脸鄙视得看着他：“叔祖，你是不是早就知道那掌柜是王城城主的儿子？你刚才闪得倒还挺快。”
沈禄宗笑道：“我这把老骨头可不像你们这些年轻人那般，我经不起折腾了，所以接下来的事情，你自己处理吧！我只是负责一些闲杂事物而已。”
沈翔赶路好几天，此时十分疲倦，他要休息好，因为不久之后他还要面对那丹香药庄的庄主和王城城主。
沈翔心中早就有一套方案来应对了，所以他也敢出手打那城主的儿子，毕竟在这个世界里，钱财的力量可是非常强大的，当然，实力要更大一些。
“沈翔，那丹香药庄很有可能是一个大门派驻扎在这里的分部！”苏媚瑶从戒指里面出来，对沈翔说道。
沈翔此时还泡在一个大木桶里面，他吃惊道：“媚瑶姐，你怎么不早说？”
苏媚瑶看着沈翔露出来的那健壮肌肉，抚媚一笑：“放心好了，丹香桃源是一个很和气的门派，而且明辨是非，我相信那庄主不会找你的麻烦。”
沈翔松了一口气，笑道：“媚瑶姐，水还是暖着的，来和我一起泡吧！”
“我让师姐来陪你吧！她虽然冷冰冰的，但她却很喜欢泡热水澡。”苏媚瑶咯咯笑道。
沈翔干咳了两声，问道：“丹香桃源是一个门派的名字？”
对于那些大门派，沈翔非常向往。
苏媚瑶来到那大浴盆旁边，说道：“八大门派中，丹香桃源在丹药方面可是让其他门派都眼红的。”
沈翔说道：“那么我以后进入丹香桃源岂不是很好？毕竟是个炼丹的门派！”
苏媚瑶摇了摇头：“不好，在炼丹方面，我教你就是了！你要进入太武门，那可是八大派中实力顶尖的门派，太古就诞生了，第一任的太武掌教更是一个传说。”
为了早日能进入那些武道门派，沈翔修炼得更加勤奋了，因为他至少要有凡武境九重的实力才能前往。


第31章 庄主、城主
一炉洗髓丹炼成，沈翔把三粒洗髓丹放入口中，然后运转太极神功，消化药力的同时摄取天地中的五行灵气，还施展龙涎功，凝聚催熟灵药的“龙涎”！
第二天清晨，天刚刚亮起来，王城就变得十分喧闹，而昨天丹香药庄被人砸场的事情也传得满城皆知，这只是小打小闹，只要不出人命，城主一般不管，但如今是自己的儿子被打了，城主如果不站出来做点什么的话，别人会笑话他的。
所以，沈禄宗那间店铺门口被许多士兵围着，大街上出了两辆奢华的马车，分别从两条宽大的街道驶向那间店铺。
店铺门口，停着两辆豪华的大马车，在马车四周还有许多护卫，其中一方是丹香药庄，另外一方是城主的人马，他们来这里是同样的目的，都是来找沈翔的。
沈翔还在房中练功着，但他听觉灵敏的他却能听到门外有一喜嘈杂声传来，他立即醒来，仔细听着店铺门口的声音。
“花庄主，没想到你竟然会为了犬子的小事亲自动身，真是给您添麻烦了，还请多包涵。”那辆黑色马车上传出一道男子的声音，这就是南武国有名的城主，华高云。
那花庄主说道：“哼，你儿子这次可是给我们丹香药庄惹了不少事情！我不是为了他才来了，只是有人在我丹香药庄出手，我不能坐视不管。”
这娇脆的声音带着一丝怒意，让沈翔不由得有些吃惊，丹香药庄的庄主竟然是一个女子！
沈翔简单的洗漱了一番之后，便离开房间，穿过后院，进入店铺里面，而沈禄宗早早就在这里了。
“叔祖，你怎么不躲起来了？”沈翔低声问道，这时候也传来敲门声。
沈禄宗说道：“我还不是担心你这小子吗？那城主和庄主都不是好惹的。”
门一打开，沈翔和沈禄宗看见门外都是一个个威猛的士兵，当然，最引人注目的是那两辆马车。
“有什么事吗？”沈禄宗笑呵呵地问道。
两辆马车里面的人也走下来，那城主是一个身躯魁梧，面带微须的中年男子，穿着一身闪亮的金装服饰。
而那丹香药庄的庄主则是一个身材曼妙而娇笑的女子，她身穿蓝裙，面遮白纱，只露出一双如秋水般的美眸，她一看见沈翔和沈禄宗，那灵动如水的眸子顿时闪烁着微光。
“就是你打伤我儿子的？”华高云扫了沈翔两眼，便问道。
“没错！”沈翔应道，脸上毫无惧色，虽然面对这两个王城中的尊贵人物，但他却非常镇定。他能看出那华高云是一个凡武境八重的武者，他不但不怕，还想和对方较量一番。
这时，一群匆匆赶来的人挤了进来，纷纷指着沈翔大骂着，那群人就是被沈翔打伤的护卫，他们身上还包着一些纱布。
“庄主，就是这家伙闯入我们丹香药庄，把我们和掌柜打伤的。”一个护卫龇牙咧嘴地说道。
华高云阴冷一笑，然后看向那庄主，说道：“现在确定是他了，花庄主你说要怎么处置他！”
那花庄主接下来的话让众人都惊讶不已——
“有份参与打砸这间店铺的人，全部逐出丹香药庄。这位公子虽然在丹香药庄闹事，但却也是因为我们丹香药庄的人有错在先，所以我们不在追究。花月芸在此向公子赔礼道歉，公子的损失将由丹香药庄赔偿。”
丹香药庄的庄主居然对人赔礼道歉！不但是华高云愣住了，沈翔和沈禄宗也摸不着头脑，不过此时他们对这庄主的印象很好，和苏媚瑶说的那样，这个丹香药庄的庄主是个明辨是非的人。
“虽然花庄主放过你，但我却不放过你！把他抓起来，此人在王城里面闹事，打伤多人，一定要狠狠的处置他。”华高云可不会像女人那样容易软服。
花月芸微微轻叹道：“华城主，你眼前这两位可都是炼丹师，你真的要与炼丹师为敌吗？”
华高云愣住了，那些护卫和士兵也都一样愣住了！眼前这一老一小竟然都是炼丹师，要知道炼丹师的身份可是非常尊贵的，特别是那种老炼丹师，应该都呆在那些强大的家族里面养尊处优，怎么会出现在这里，而且还穿得这么寒酸。
沈翔和沈禄宗一直都不说话，从一开始他们都很镇定，一点都不怕。
沈禄宗说道：“华城主，这间店铺是老夫多年前买下，你儿子想从我手中购买，但我却不卖，他趁我不在就带人来破坏，不信你可以进去看看！”
“老先生，你应该是卧虎城灵丹阁主吧，这位乔装易容的公子一定是沈家那位大名鼎鼎的怪才。”花月芸浅笑道，一双勾魂的美眸注视着沈翔，但沈翔却没有为之所动，这倒让花月芸暗暗娇啐着。
沈家的怪才，不就是那把药家天才和药家长老打得落花流水，闻名整个南武国的沈翔吗？他竟然来到了王城，而且还是和灵丹阁主在一起，早在之前众人就知道灵丹阁主是被当作赌注输给了沈家！
“现在老夫不是什么阁主了，只是这小子的老仆。”沈禄宗笑道，他这话可是惊掉了一地下巴。
灵丹阁主在南武国也是比较有名的，居然成为了别人的老仆，如果不是出自他的口中，别人一定不会相信。
华高云眉毛跳动着，对方是两个炼丹师，他可不想为了自己那草包儿子和炼丹师杠上，那可不是什么明智之举。
沈翔看着华高云，冷声说道：“华城主，你儿子可是动了我们沈家的产业。如果是其他人，我一定会把他宰掉！你应该知道一个家族的财产受到威胁，那是很严重的！”
沈翔那种充满杀气的话语，让许多人不由得打了一个冷颤，沈家虽然不是王城里面的武道世家，但好歹也传承了多年，底蕴雄厚，不容小视。
华高云皱着眉头，脸上满是怒意，但却又不能发作，他确实要考虑一下和沈家做对的后果，虽然他和药家的关系很好，但那也只是利益关系。
“我们走！”华高云冷喝一声，心中含恨，走上马车离去。


第32章 门派弟子
花月芸吩咐一些人进入店铺里面去估计损失，然后对沈翔他们说道：“两位如果有时间的话，可以常来我们丹香药庄做客，我们随时欢迎两位。”
花月芸离去之后，沈禄宗捅了捅他的腰间，笑道：“你该不会对这个女人有意思吧？”
沈翔目光灼灼地看着那远处的马车，低声说道：“这个女人心计很重，她有拉拢我们的意思。”
沈禄宗说道：“能掌管一个如此大的丹药势力，而且她又是一个女人，没点手段的话，她早就被啃得连骨头都不剩了。”
五天过去，店铺焕然一新，而且这一切都是免费的，都是那丹香药庄派人来修建的，只要有足够的丹药和炼丹师，店铺很快就可以开张了。
沈翔来到王城的事情也被许多势力所关注，沈翔来到王城有两个目的，一个是开展丹药事业，一个是参加王城武道会！
王城武道会早就开始接受报名了，沈翔很早就去报名参加，还有两个多月才开始，这时候沈翔也打听到一些消息，这次王城武道会确实会有那些门派的弟子出现，但却不是参加武道会，只是前来观摩的。
这些天来，沈翔和沈禄宗都非常忙碌，他们都在炼制丹药，要想顺利开张，那可需要不少丹药来支撑。
“叔祖，这样下去不是办法，就我们两个炼丹，不知道要练到什么猴年马月。”沈翔刚刚炼好了一炉洗髓丹，而炼丹的药材都是去丹香药庄购买的。
“年轻人，你以为很快就可以开张？没有五个炼丹师，很难维持下去的，而且开张之后，还要有人来买才行。在我看来，至少要两三年才可以顺利开战。”沈禄宗的话让沈翔急跳脚，他可等不了那么久。
要想招揽到炼丹师的话，就只能用一些珍贵的灵药了，沈翔打算催熟一批，他立即走出炼丹房，来到店铺中，但他却看见店铺里面站着好几个人。
这几个人分别是一个老者和四个俊俏的少年，他们身上释放出来的气息都非常纯净给人一种奇特的感觉，这种精纯的真气不是能在这凡俗世界中修炼出来的。
“你们是……”沈翔问道。
“哼，你可是沈翔？”那白发老者对他叱咤了一声，脸上俱是威怒，而那四个少年也都趾高气昂得看着沈翔。
沈翔皱起眉头，拳头一握，他冷冷地说道：“没错，你们是来捣乱的吗？”
这时候沈禄宗走出来，看见那老者之后，不由得愣住了，身躯还微微颤抖着，显然非常惧怕这个老者。
“你是……你是……”沈禄宗说不出话来，他竟然认识这个老者。
那老者冷哼一声：“没错，我是沈富荣，在五十年前就离开沈家，进入了武道门派，这次我回来是来替门派招纳弟子的！但我却听到一些很不好的事情。”
沈翔心中大惊，回来负责招纳弟子的人居然是沈家的一个老辈，但这老辈却好像对他不满。
“你们竟然敢和药家结仇，你要知道我在那武道门派里面，药家的人可是帮助了我不少！”沈富荣怒视着沈翔，同时放出一股真气压向沈翔，让沈翔顿时感到身如万斤重一般。
沈禄宗脸上的惊愕褪去，换做一副冰冷的神情，说道：“他可是沈家千百年来难得的一个好苗子，你却为了一己之私为难他！就凭这点，你就没有资格做沈家的人！”
沈富荣听到这番话，收住气息，打量着沈禄宗，他竟然看不出沈禄宗的修为，他轻蔑说道：“什么好苗子？像他这种小鬼，在我的门派随便抓一个都比他强，我身后的四个徒弟，就不会输给他。”
话音一落，沈翔身形如电，拳涌青芒，电芒闪烁，夹带着浑厚暴虐的雷电力量，打向其中一名少年！
这突如其来的狂猛攻击让那名少年根本来不及躲闪，胸膛被沈翔狠狠打了一拳，口益鲜血，退了好几步才站稳。
“不过如此！”沈翔淡淡说道。他看透了沈富荣，知道这个沈家老辈对沈家没有什么留恋，而且为了交好药家，竟然还对付自己人。
沈翔突然出手，让那沈富荣惊怒不已，沈翔的实力他只是听闻而已，并没有亲眼目睹，但如今看来，确实非常了得，竟然能让那些武道门派弟子轻伤。
“这就是武道门派弟子的实力？”沈翔鄙夷地说道，扫视着那四名少年，这让那四名少年非常愤怒。
“如果不是你偷袭的话，你连碰都碰不到我！”那个少年擦了擦嘴角的血迹，愤怒地说道。
“那么我们来打一场如何？”沈翔揉捏着拳头，满脸战意。
“打就打！”那个少年心中也是满腔怒火，也只有通过战斗才能发泄心中的怒火。
那沈富荣也不阻拦，他只是面无表情的退到一边，留出了一片空旷的地方，这时候那少年已朝沈翔冲了过去。
那少年的步伐很是轻盈，就如同蜻蜓点水般用脚尖点着地板，不但速度快，而且还带着一股强劲的冲力。
“凡武境六重！”沈翔当下就判断出这个少年的实力。
少年看见沈翔一动不动的站在那里，浑身都是破绽，他当沈翔是被自己的步伐给镇住了，他心中暗暗得意，只见他跳跃而起，双脚连续飞踢，顿时腿影翻飞，漫天盖地的涌向沈翔，浑厚的真气震得空气炸响，可见这少年的腿法不俗。
这种攻击是沈翔意想不到的，在那瞬间他根本无法躲避这无数的腿影，他没想这看起来有些柔弱的少年竟然懂得这种如此霸道的腿法。
“噔噔噔”沈翔的身体瞬间被飞踢了十来脚，不由得飞起，跌落在一张木桌上面，将木桌压碎。
“哼！你也不过如此！”那少年不屑说道，他刚刚说完，沈翔就跳跃而起，笔直的站在那里，拍打着衣服，就像没事人一样。
那几个少年都吃惊不已，沈富荣也是一样。
“你……刚才我确实是踢到了你的身体，但你是无法承受我那厉害的真气，而且我至少在你身上踢了十来脚，每一脚都是灌入很强的气劲。”那个少年脸色严肃地说道，同级别之中，很少人能在他这一招腿法下还能安然无恙的。
沈翔淡笑道：“你那招确实不错，但却不过如此！”
说话间，沈翔势如雷电般冲过去，双拳如同开山巨斧般打过去，拳头连续不断的冲撞出去，每一拳都如同大江奔流冲击那般，打出去都发出一阵爆响，每拳都幻化出一个凶猛的虎头，震**着空气，仿佛猛虎怒啸。
连续不断的快速出拳，让沈翔的拳头闪现出无数重影，如同狂风暴雨一般打向那个少年，而那个少年反应也十分迅速，只见他身上被一层金色的光辉缭绕着，这是金属性的真气，而且被他释放出来变成一个真气罩保护着自己。


第33章 花月芸
那少年的真气罩也十分强悍，固若金汤，竟然能抵挡住沈翔那疯狂如雷的拳击，但沈翔却毫不理会，只见他原本绿色的真气突然夹杂了一丝火红色。
沈翔刚才只是使用了木属性的青龙真气，但现在他却加上了火属性的朱雀真气，这两种真气融合叠加，可不仅仅是增加一倍！
看见沈翔的真气变色，那沈富荣瞳孔收缩，一个人能释放出两种真气来，这可不多见！
缭绕在那少年身上的金色真气罩也有了微微的波**，看得出沈翔的拳头撼动了他那坚固的真气罩。
沈翔爆吼一声，双拳顿时爆涌出一阵炙热的火焰，火焰之中雷电滚滚，阵阵强悍暴虐的气息一浪接一浪像四周狂涌，震撼无比。
沈翔一双雷火闪动的拳头再次轰击而出。
“轰轰轰……”沈翔的拳头一如既往的快，瞬间轰出十来拳，撞击在那少年的金色真气罩之上，发出如雷般的轰鸣，震得地面颤抖，整座楼阁摇晃，响声传遍四方。
连续不断的狂轰出拳，连续不断的轰鸣声爆出，如此疯狂的攻击，已将沈禄宗和沈富荣以及那几个少年震慑住了，那个少年没有想到沈翔的真气竟然浑厚到这种可怕的程度，能疯狂施展这种狂猛而且消耗真气的攻击。
那少年身上的金色气罩已经变得暗淡起来，他被沈翔打得后退，他的身体更是被那狂猛的拳劲透过金色气罩震得麻痛不已，而且痛苦愈来愈甚。
“给我倒下！”沈翔沉喝一声，双拳雷火爆蹿，如同陨星般撞在那少年身上，直接将那少年身上的金色气罩轰破，那少年也飞了出去，撞破墙壁，跌落在大街之中，口涌血液，昏了过去。
沈翔目光一扫，眼含一种戾气，看向那另外三个少年，冷叱一声：“你们谁还要来的？”
那三个少年都一言半语，此时他们也无法从容，神情上流露着恐惧，沈翔散发出来的那种杀气，就好像一个常年杀伐的大将一般。
“我们走！”沈富荣无话可说，沈翔的实力也让他深深震撼，他看得出沈翔的武功十分强大恐怖。
“等等，他可是大门派的弟子，虽然我们是切磋，但我却不小心把他打伤，我得给他疗伤，以免被大门派嫉恨上。”沈翔说完，拿出了一个丹炉，盘腿坐下，从储物袋里面拿出了一些灵药。
沈翔竟然要炼丹！
“你直接拿出疗伤当然给他不就行了吗？何必多此一举！”沈富荣面无表情地说道。
沈翔冷笑道：“你试试用普通的丹药给他疗伤看？他可是被火雷真气同时打伤，没有相应的丹药，他的伤可是很难好的。”
说着，沈翔开始往丹炉里面灌入火焰，沈富荣把街上的那少年抬回来之后，探查了一下伤势，果然伤得很重，而且体内的伤处都有着雷电和火焰，那些雷火也都不是普通的雷火。
半个时辰过去，沈富荣和他那几个徒弟也一直默不作声，耐心等待着，他们也想看看沈翔的炼丹术！
沈翔打开丹炉，药香飘出，只是一个时辰就炼出了疗伤的丹药，这位未免太快了吧！这让那沈富荣和三个少年心惊无比。
“这是大回春丹，凡级中品！”沈翔递了一粒粉色丹丸给那沈富荣，他这么做也是为了这不让这家族老辈老恨上，同时也想改变沈富荣对他的看法。
凡级中品！沈翔只用半个多时辰的时间来炼制！沈富荣一拿到这丹药，就立即确定这是真的，此时他也不得不承认沈翔是一个前途无量的人。
“你们是想做卖丹药的生意？这里不但有丹香药庄，还有药家，你们就两个炼丹的，根本无法支撑下去！这种想法实在是太天真了，我会让沈家阻止你们的，这简直是浪费钱财！还有，你们识趣的话，最好是去药家道歉！”沈富荣扔下这句话，就着那几个少年离开了。
沈富荣走后，沈禄宗叹道：“这个家伙一直以来都私心很重，所以他很早就离开沈家了，没想到他受到药家的恩惠之后，居然翻过脸来对付自家的人，如果是你爷爷在这里，这家伙一定会被你爷爷惩罚的。”
沈翔清扫着地面，问道：“叔祖，大门派的弟子都是这样的实力？”
沈禄宗摇头道：“这种弟子只是外门弟子，如果是内门弟子，或者是真传弟子的话，你一点胜算都没有！沈富荣自己可能也只是外门弟子中地位比较高的而已。”
沈翔愣住了，他估计沈富荣的实力至少在凡武境九重，竟然只是外门弟子！那内门弟子和真传弟子是何等了得？
“我得去找几个炼丹师来才行。”沈翔说道，他已经有了主意。
“这王城里面的炼丹师大多数都有加入势力了，要想找到那可是非常艰难的。”沈禄宗叹道，因为炼丹师非常稀有，都被那些势力抢破头，要不就是那些家族自己培养有。
沈翔眼珠转动，说道：“我去一趟丹香药庄，找那个女人谈点生意。”
说完，沈翔放下扫把，跑出了店铺，朝坐落在王城中心区域的那间最大的丹香药庄走去，那也是王城中所有丹香药庄的总部。
丹香药庄的总部就是一个巨大的庄园，沈翔进入里面，表明了身份之后，就立即受到热情的招待，然后一个侍女带着他在庄园穿过许多楼阁庭院，才来到一处种着五颜六色，缤纷绚丽的花园之中，花园中间则是一间不大不小的房子。
置身与花海之中，花香四溢，让沈翔心旷神怡，这时那房子里面传出一道轻柔抚媚的声音：“沈公子，请进来吧！我就知道你回来。”
声音动人笑声，那花月芸的话语不得不让人胡思乱想，沈翔心中低骂了一声“狐狸精”之后，便定了定神走了过去。
沈翔来到一个充满芳香的雅致小厅，一个体态婀娜，容貌秀丽抚媚的女子正泡着一些花瓣茶。
上次花月芸是遮着面纱，所以沈翔不能看清她的脸，现在看见了，比他想象中要美丽，而且她此时穿着白色透明的纱裙，能若隐若现的看见她那如玉藕般的手臂，以及那撩人的修长美腿，更致命的是能透过纱裙看见她那纤细的蛮腰，以及酥胸中间那深深的沟壑。
这可是赤.裸裸的**，如果沈翔不是定力极好的花，恐怕早就丑态百出了，让他疑惑的是，这么一个尤物为什么要对他如此？


第34章 诱惑
第34章 **
花月芸那红红的小嘴微张着，抿了一口那花瓣茶，显得说不出的抚媚，她对沈翔甜笑道：“公子，过来喝杯茶再说正事。”
沈翔摸了摸鼻子，他突然觉得有些不好意思，因为他刚刚和别人比武过，而且还炼了一炉大回春丹，浑身都是汗，穿得也十分邋遢。
他笑道：“花庄主，你比外面的花好看多了，我只是不明白为什么花庄主会对我那么热情，这种热情还真的让我感到很热呀！”
说完，沈翔心中又骂了一句“妖精”，从进来到现在，他小腹那团火就一直在暗暗燃烧着。
虽然他表面能镇定下来，但内心还是躁动无比的，他之前见过白幽幽和苏媚瑶的玉体，也和薛仙仙这轻尘脱俗的小仙女亲密接触过，更是见过那风姿卓越的神兵天国女帝。但他不得不承认，眼前这花月芸确实是花容月貌一般，和他见过的那几个美人儿一样的级别。
“公子有薛仙仙这个天才小仙女，怎么会看得起小女子？”花月芸故作自嘲，俏丽的面容上也流露出一丝羡慕之色。
沈翔撇过头去不再看这个美艳不可方物的女子，他喝了一杯花瓣茶，说道：“花庄主，接下来说正事吧，我要出售千年血灵芝，我想花庄主应该会给我一个满意的价格！”
花月芸听到这话，也不再调戏眼前这纯情的小男人，坐下来给他倒茶，说道：“这倒是让我感到有些意外，这可是千年血灵芝，你是炼丹的，难道不知道这很珍贵？如果公子缺钱的花，小女子可以先借给你。”
沈翔心中一惊，他想不明自己何德何能，可以让这么一个美丽成熟，绝色倾城的尤物对他如此亲密，竟然能借钱给他。
“这女人心计很重，我得小心了。”沈翔深知无事献殷勤的道理。
“不了，我不想欠别人的情，如果花庄主不愿意的话，那我另找别家。”沈翔站起身来，不想再被这个女人**下去，毕竟那可不是什么好受的事情。
花月芸轻轻一叹，小口抿着茶，神情黯然，幽幽说道：“我在别人眼里虽然是一个高高在上的庄主，但我真实的身份也不过是丹香桃源里面的一个丫鬟，只不过长得比较漂亮，有点小聪明，所以就被派来接管这里的丹香药庄。”
这么一个美若天仙的女子竟然只是一个丫鬟！沈翔难以置信。
“沈公子，你可是难得一遇的天才，无论是实力还是炼丹天赋，都是武道门派中难以有人比拟的！我把话说开了吧，我想把你引入丹香桃源，这么一来我就可以得到丹香桃源的奖励，就可以离开这个灵气稀薄的鬼地方。”花月芸嘟着嘴，楚楚可怜地看着沈翔。
一个武道门派招揽到一个好苗子，那对这个门派来说是好事情，但沈翔却有些疑惑，说道：“你的意思是，你把我招入丹香桃源之后，你就会得到好处？你可不像一个丫鬟，我感觉你的实力至少在凡武境八重！”
花月芸微微一惊，说道：“沈公子好眼力，老实告诉你，你进入了丹香桃源之后，只有成为真传弟子我才能获得奖励，因为许多天才都是无法迈入真武境的，这我见得多了。”
沈翔皮笑肉不笑地说道：“也被你骗过很多吧！”
花月芸小嘴一厥，说道：“我没有骗他们，那都是他们自愿去丹香桃源的，而且去那里对他们也没有坏处。”
沈翔摇头道：“我不去丹香桃源，我要进入太武门！”
花月芸鄙夷说道：“太武门？沈公子，你要知道太武门是八大派中最难进入的，不管你有多天才，只要你不能通过他们那种见鬼的考验，你都得被拒之门外！”
沈翔目光霍霍，说道：“这才有挑战！”
花月芸皱着鼻子，生气地低哼道：“笨蛋，有我把我引入丹香桃源你都不进，偏要去那见鬼的太武门，以后你会后悔的！”
“后悔也是我的事情，多谢花庄主关心！”沈翔对她微微一笑。
花月芸轻咬着红唇，幽怨地看着沈翔，轻哼道：“别再喊我什么花庄主，我只是一个丫鬟，我受不了这个称号，你既然知道我的身份，就别这么抬举我了……以后你就叫我月芸吧，否则我不卖丹药给你们沈家。”
刚才还是一个能把人迷得神魂颠倒的绝世媚物，现在却变成了一个赌气的小姑娘，这让沈翔哑然失笑：“月芸，现在可以谈谈那千年血灵芝的价钱吗？”
花月芸喝了两杯茶，驱散了心中那股怒气之后，说道：“沈翔，既然你执意要卖，那我就不劝你了！你真是个蠢蛋，不但卖掉这珍贵的灵药，还不接受我的邀请进入丹香桃源……薛仙仙这天之娇女怎么看上你这笨蛋？”
说到这，花月芸的俏脸又满是生气，不过她生起气来，倒也有一种别样的美，看得沈翔心中暗暗赞叹着，如果花月芸知道的话，一定会气疯的。
“你急着要钱，我借给你就是了，我虽然是一个丫鬟，但灵钱也不少，而且我还可以随意调动丹香药庄的灵钱。”花月芸说道。
“女人真是啰嗦，给我说个价钱吧！我不想欠你的。”沈翔撇撇嘴说道。
花月芸低啐一声，说道：“四十万大灵钱。”
这个价格让沈翔十分满意，他点头说道：“不过我还要在你这里购买一些灵药。”
沈翔拿出了一张单子和那千年血灵芝，花月芸接过那千年血灵芝，低叹一声：“如果你进入丹香桃源，成为真传弟子的话，我可以成为你的丫鬟……到时候我一辈子都是你的人了。”
沈翔眉毛一挑，这可是一大**，但他还是拒绝了：“仙仙这小丫头会吃醋的。”
花月芸吐了吐舌头，说道：“和你这笨蛋说话会把人气死的，等我回来。”
看着那花月芸扭动着迷人的腰肢离开，沈翔松了一口气，这时候苏媚瑶嘻笑道：“这小妖精确实很厉害！如果她能做真传弟子的女人，那确实是一件不错的事情，你要知道在那些武道门派里面，真传弟子的身份可是很高的。”
沈翔问道：“为什么？”
白幽幽说道：“真传弟子一般都是真武境之上，那些武道门派虽然很大，虽然有无数弟子，但真传弟子却不多，而且真传弟子代表着整个门派的基础实力。”


第35章 金灵果
沈翔此时越来越想去到那些门派见识一下，不过在那些门派里面，连凡武境八重九重的人都只是外门，可见那些门派里面的竞争力是多么大，更何况是太武门。
“太武门的条件还真苛刻，我能成为真传弟子吗？”沈翔喃喃说道。
“当然可以，你可是拥有阴阳神脉的人，而且还有我们师姐妹亲自传授，只要你肯努力，今后必能成为一方强者。”白幽幽斩钉截铁地道，她对沈翔非常有信心。
沈翔等候了片刻，花月芸就回来了，她此时换上了一套紫色衣裙，没有之前那般若隐若现的**，这让沈翔有些失落。
“这是你要的东西和灵钱！”花月芸把灵钱票和一些包着药材的纸包放在桌面。
沈翔点也不点，直接放入了储物袋里面，他对这花月芸还是非常信任的，这也让花月芸心中暗暗高兴着。
“你还报名参加那王城武道会吗？这南武国可是真武门的管辖势力。”花月芸问道，看得出她很关心沈翔。
沈翔想了想，道：“参加，但我不加入真武门，我只是为了那真元丹去的！”
看着沈翔离去，花月芸摇头轻叹着，美眸中满是失落，在以前，她三言两语就能让这种乳臭未干的少年对她唯唯诺诺，但现在她不但说了很多，而且还穿得很诱人，最后还是没有把沈翔说动。
沈翔把千年血灵芝卖了四十万大灵钱，然后又用十万大灵钱购买了一大堆的成熟灵药，在这些灵药当中，最珍贵的当属那金灵果的果核！
金灵果是一种玄级上品的灵果，和千纹果一样的珍贵，据说一千年才结一次果，无论是果肉还是果皮，都大有用处，特别是在炼制高阶丹药时候添入一些，不但能让丹药的品质增加，而且凝丹的几率也更高。
沈翔现在购买的金灵果果核就是拿来种植金灵果的，果核本来也是炼丹只用，从来没有人想过要种出一个树来，因为那需要非常久的时间，即便种出来，也要等待它一千年结一次果。
不过这对于沈翔来说不算什么，这些天来他可是积累了许多龙涎，连续浇灌，很快就能把金灵果树种出来。
沈翔在小院中把那种子埋下，然后拿出一个玉瓶，里面装满了龙涎，如今他只是培育一粒种子，所以不需要和水稀释，他直接滴入泥土中的那金灵果核。
只是放了一滴，大量的灵气顿时涌来，渗入泥土之中，只见一截嫩芽冒了出来，沈翔见此有效，继续小心翼翼滴着龙涎。
每滴落一滴，都会有大量的灵气狂涌而来，而深藏在地面的灵气也涌入那金灵果之中，龙涎本身就蕴含着丰富的生命之力，如今更是能让那棵小树吸收大量的灵气来加速生长。
沈翔这时才明白，为什么苏媚瑶总是千叮万嘱他，让他别把龙涎功的事情泄露出去，否则会非常麻烦，如今他才深深的感受到这逆天神功的厉害之处，心中更是激动不已，只要给他时间，万年份的灵药对他来说也不是什么难事！
一整瓶的龙涎用完之后，那金灵果核已经变成一人高的小树，这只是用了小半天的时间！
“唉，竟然还没结果！”沈翔还是有些不满意，抱怨着说道。
苏媚瑶轻哼道：“知足了吧，如果是在正常的情况下，至少要五百年才长成这样，你至少好需要收集一个月的龙涎才能让这棵树结果。”
只要一结果，沈翔就有好几个金灵果，到时候公告全国，用金灵果作为酬劳来招纳炼丹师，那简直就是轻而易举的事情，说不定还会有一群炼丹师抢破头的加入。
“小子，你现在开始收集炼筑基丹的药材，虽然你有阴阳神脉和修炼神功，迈入真武境也不是问题，但你想又快又稳的话，丹药是必须的！”白幽幽说道。
筑基丹，玄级下品丹，主要用来稳固根基，增强肉身，提升真气纯度，在迈入真武境之前服用，晋升真武境的会容易一些。
沈翔撇撇嘴说道：“我现在只能炼制凡级中品丹，那可是玄级丹呀！即便到我冲击凡武境的时候，我恐怕也还没有那个能力炼制吧！”
“无知的小鬼，只要能炼出灵级上品丹，就能炼制筑基丹！筑基丹是因为药材稀少，才被列入玄级的，但炼制难度并不大。”白幽幽冷哼道。
沈翔现在已经有千纹果和千年兽丹，只差三味稀有的灵药就可以炼制筑基丹了，而他有龙涎功，只要他有种子，就可以无限栽种灵药，到时候他要多少筑基丹都没问题，这可是能卖很多灵钱的呀！
想到这点，沈翔激动不已，当然，目前他还得提升实力，实力越强，龙涎功的催熟能力就越好，而且炼制高阶丹也需要很好的火焰。
夜晚，沈翔乔装易容之后，离开了王城，来到城外远处的一片山林之中，在这里的真气比较浓郁，这能让他修炼速度提升。
沈翔拥有阴阳神脉，他一闭眼就感觉到方圆数十里内的浓郁灵气，他一运转太极神功，这些灵气立即涌入他的体内，然后简直炼化成五行真气，压缩储存在丹田中的五个位置……
天还没亮，沈翔就醒来，在灵气浓郁的地方修炼，不但能让他修炼出更多的真气，而且凝聚的龙涎也比较多，这也是他来郊外的缘故。
龙精虎猛的沈翔，不由在山林中耍起拳来，昏暗的森林中，只见绿光红光交错，不断闪现出来，化成一个个虎头，呼呼作响的虚空轰打而出，每一拳的力量都掀起一阵狂风，地面的泥土也如同海浪一般反卷起来，拳头打在树上更是发出阵阵爆响，能将两人合抱的大树炸断。
这可是灵级上乘武功“天虎暴杀拳”，沈翔有四象神功，可他现在的程度只能学到里面一些简单的武技，威力虽然不错，但却不够用。
只有熟悉施展武技，在战斗的时候才能得心应手，收放自如，沈翔现在就感受浑厚的真气从身体释放的那种快感，再通过武技施展，化成强大而巧妙的力量轰击出去，更是让他舒爽无比。
看着那一颗颗被他轰断的大树，看着地面一个个被他隔空打出来的凹坑，沈翔心中暗叹着，他如今仅是凡武境六重，就拥有如此实力，普通人在他眼里就如同蝼蚁，即便是同级别的人面对他，也难以抵挡他那狂暴的“天虎暴杀拳”。
“假如我进入真武境，那力量又会有多大？”沈翔想到这处，心中不由得涌起一阵莫名的兴奋，他越来越渴望拥有强大的力量，这让他顿时斗志昂扬。


第36章 药家门前
沈翔早归晚出，白天在店铺里面疯狂炼丹，晚上到城外的郊野修炼，这样的日子过去了二十来天。如今他不但修为精进了许多，炼制凡级中品丹之下的丹药都非常纯熟，几乎没有失败过，而出丹的时间也越来越短，连沈禄宗整个老炼丹师都自愧不如。
沈翔卖掉那千年血灵芝的钱也用得七七八八了，他和沈禄宗也炼制了不少常用的凡级中下品丹药，但却还远远不够。
当然，沈翔种植的金灵果树也要结果了，这二十天多天来他每天都能凝聚出许多龙涎来催生，这可是他第一次用那么长的时间来催熟一种灵药，不过却物有所值。
金灵果树被他秘密的种在自己的院子里，即便是沈禄宗都不能随便进入他的小院子。
“只要招到足够的炼丹师，我就可以悠闲了！”沈翔轻抚着那金色的小果子，这是今天早上他浇灌龙涎之后才结出来的。
沈翔可不想整天都炼制丹药去卖，他可是想去做许多事情，比如寻找一些珍贵的灵药，猎杀一些妖兽，求购一些合适他修炼的武技，去了解这广阔无垠的凡武世界……
此时距离那王城武道会开始还有一个多月，沈翔现在也前去报名，让他郁闷的是，这王城武道会居然是药家主办的，所以报名地点在药家。
一直呆在王城的沈翔，早就听到了那药天华和药家长老失踪的事情了，不过幸好是这段时间王城外面经常有一些强大武者组织的恶势力在闹事，抢杀了不少前往王城的世家子弟，所以沈翔没有被怀疑上。
因为药家天才和一个药家长老失踪，这迁怒了整个药家，而和药家关系极好的皇室以及一些家族也声讨那些恶势力，在短短的几天内就诛灭了几个，但却还是不能得知药天华的下落。
药天华和药家长老都是被沈翔杀掉的，尸体焚烧成灰烬，沈翔也不担心会被药家知道。
沈翔很快就来到了药家，药家非常大，门口那个巨大的广场就让沈翔心中暗暗惊叹着，更别说里面了。
报名和比试的地方都在药家大门前的巨大广场之上，报名早就开始了，但每天前来报名的人还是很多，广场很热闹，许多条长龙般的队列。
沈翔排了好半天才到他，他站在一张桌子前面，这是一个二十岁左右的青年负责，他打了一个呵欠，然后拿起笔纸，慵懒地说道：“姓名。”
“沈翔！”
原本无精打采的青年，听到这两个字，顿时一震，仔细地打量着沈翔！四周的人也都看了过来，沈翔的名字可是如雷贯耳，不但能炼制出洗髓丹，还有堪比凡武境七重的实力，将药家长老击伤，而且还痛打城主之子，得到丹香药庄那美丽女庄主的青睐……
沈翔是比药天华还要天才的人物，只要是经常走动的人都听过这个名字，不过沈翔却是药家的眼中钉，所以药家的人都非常讨厌他。因为沈翔把药家长老和药天华打伤，导致他们失踪，药家将此怪罪到沈翔头上来，认为如果不是药家长老受伤的话，根本不会遇险。
“去那边进行实力测试，通过了就可以参加比武。”那青年指了指另外一排队伍。
沈翔在来之前也听说过要报名成功，就需要测试一下实力，并不是什么人都可以参加最终的比武。
沈翔接过那盖有印章，写有他名字的纸，便走到那排队伍。
如此近距离的接触沈翔，让许多人都高兴不已，沈翔可是一个炼丹师，又是沈家族长之子，前途无量，这让许多人都自觉上前和他攀谈着。
沈翔面带微笑和这些家族的子弟交流着，这能打发无聊的时间，同时还能探听到一些其他家族对沈家的态度，许多家族担心得罪药家，都不敢和沈家结盟，但现在沈翔从这些家族子弟口中得知，如果沈家有丹药产业的话，他们就不怕药家的威胁。
不知不觉中，就轮到沈翔了，测试力量的方法是打在一块奇特的巨石上面，这块石头原本是黑色的，如果力量够强大的话，就能让其改变颜色！
沈翔站在一块比他还高的石头前面，只听到那负责测试的人说道：“只要能让石头变成黄色就算过关。”
石头可以根据受力而产生红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这几种颜色，紫色则是代表这石头受力的最高极限。
在刚才沈翔就看见许多人都只能让这块巨石变成红色，橙色的更是少之又少，黄色的根本没有见过。
“听说太子测试的时候能让石头变成蓝色！实力实力深不可测。”
“还有，药家的一个年轻子弟也很厉害，打出蓝色的。”
“这算什么？冷大将军的女儿能把石头打成紫色。”
“……”
沈翔突然听到许多人议论起一些名门贵族的子弟的实力，此时许多人都把视线集中在他身上，谁都想看看沈翔是不是浪得虚名，在场的许多人都没有亲眼目睹过沈翔的力量，不知道其中的可怕，一直都是听闻。
沈翔揉着拳头，凝视着眼前这块石头，像这种石头他沈家也有，只不过小了一点，专门是用来测试力量的，而且打上去也会让拳头很痛，沈翔以前也测试过，但却是淡淡的红色，意味在他的力量很弱。
如今，沈翔到达了凡武境六重，他也很想知道自己的测试结果。
准备好之后，沈翔微微吸气，运转体内的朱雀真气和青龙真气，将之融汇在一起，两股真气融合，涌入他的手臂，只见他手臂上的袖子顿时被焚烧掉，露出那青筋突兀的粗壮手臂。
此时，众人已经屏住呼吸，在他附近的人都能感受到那股真气的恐怖，这种突如其来的爆发力，震慑着那群少男少女，此时他们对沈翔击败药家长老的事情毫不怀疑，就凭这股让他们胆颤的真气威压！
沈翔一鼓作气，随着这股双属性的真气涌入手臂，拳头一握，冲拳而出！拳头猛如狂雷，快如闪电，狠狠的撞击在巨石之上。
只听见“轰隆”一声传来，那块巨石顿时变成粉碎，散落一地，烟尘随着真气余波飞腾在四周！


第37章 丰厚酬劳
所有人都愣住了，他们原本认为沈翔很有可能把石头打成紫色，可如今沈翔却一拳把石头轰得粉碎，这等狂暴的力量竟然连测力石都无法承受。
之前那些把测力石打成蓝色，紫色的人都算是年轻一辈中的佼佼者，但沈翔现在可以把这测力石打碎，可见沈翔的实力已经远超之前那些人！
沈翔也没有想到会有这个结果，如今他可是把人家的测力石打烂了，他担心药家会对他索赔。
“这个……我算是通过了吗？我不是故意打烂的，我只是想用最强的力量测试一下，没想到运气会那么好，一下子就打烂了！”沈翔挠头傻笑着。
众人都满脸鄙视地看着他，打烂这石头居然是靠运气，只有白痴才会相信他的屁话。
“通过了！”负责测试的人说道，这还不通过的话，就没有人可以过关了。
沈翔那张纸上面又多了一个印章，代表着他可以参加王城武道会的比武，让他松了一口气的是，药家并没有向他索赔那测力石的损坏费用。
当然，沈翔测试的力量并不是他全部的力量，要知道他只是使用了火属性和木属性真气而已，还有另外三种属性的真气没有使用，如果五行真气全部融合在一起，力量将更加强大！
火木属性在沈翔多日的修炼下，能完美的融合在一起，相辅相成，变成更加厉害的真气，使得力量更加强悍，这也是沈翔在同级别之中难有对手的原因！
报名回来，沈翔又开始炼丹，年纪轻轻的他，炼出来的丹药就比一些老炼丹师炼出来的要多，这是沈禄宗说的。
沈翔从苏媚瑶那里学习到许多炼丹的技巧和心得，他也乐于和沈禄宗分享，这让沈禄宗受益匪浅，而沈禄宗认为这是沈翔自己感悟出来的，对沈翔这个侄孙更是佩服。
十来天过去，沈翔那小院子里的金灵果树上，多出了六个金灿灿的果子，如同拳头一般大小，被阳光照射着，金辉闪烁，很是漂亮。走近的话，还能感受到金灵果散发出来的那股强烈的灵气。
“这就是玄级上品的灵果呀！真想尝一个！”沈翔猛咽着口水，如果被那些老炼丹师知道他有这个想法，他一定会被揍扁的，这种金灵果拿来吃，那简直就是暴殄天物。
沈翔小心翼翼的把那六个金灿灿的金灵果采摘下来，放入储物袋之中，然后匆匆离开店铺，来到丹香药庄旁边一个专门发布寻找炼丹师帮助炼药的地方，贴上他早已准备好的告示。
“沈家丹王阁，招聘能炼制凡级上品丹的炼丹师三名，酬劳金灵果……”
上面还写有地址和他的名字，沈翔虽然有六个金灵果，但他却要留一些给自己用，毕竟这金灵果对炼制筑基丹也有很大的用处。
沈翔回到店铺里面耐心等待着，他知道很快就会有炼丹师找上门来的，金灵果可是玄级上品的灵果，珍贵无比，是每个炼丹师都非常渴望拥有的，一定能吸引到许多炼丹师来的。
没让沈翔等多久，就有人来了，让沈翔意外的是，来的人不是炼丹师，竟然是丹香药庄的庄主花月芸！
而沈禄宗对此也十分疑惑，他现在还不知道沈翔用金灵果聘请炼丹师，否则他早就上跳下蹿了。
花月芸从马车上面下来，直奔入店铺里面，这次她没有带面纱，穿着一套雪白长裙，显得秀雅而高贵。
沈翔看着她那张秀美而饱含幽怨的脸庞，问道：“花庄主，有什么事情吗？”
花月芸轻哼了一声，满脸严肃地低问道：“你真的用金灵果作为酬劳来招炼丹师？”
沈禄宗一愣，急忙看向沈翔，只见沈翔点了点头，摊手道：“有什么问题吗？难道不允许？”
沈禄宗被惊得发出一声怪叫，喊道：“你这小子竟然有金灵果，而且还用来作为炼丹师的酬劳，你疯了？”
金灵果可遇不可求，非常难得，一般得到金灵果的人都会留给自己用，只把皮和果核这些卖出去。
沈翔干咳两声，拿出了两个金灿灿的果子，放在桌面，一股奇异的灵气顿时飘散开来，这可把沈禄宗和花月芸吓到了！
他们没有想到沈翔居然有两个。
“你……你……你……”沈禄宗指着沈翔，说不出话来。
花月芸微微吁了一口气，毕竟她是从大门派里面出来的，世面还是见过的，只不过她还是觉得不可思议，沈翔这个年纪轻轻的少年，竟然身怀如此多的宝贝。
千纹果、地狱灵芝、千年兽丹，如今还有金灵果，这随便一样都是非常珍贵的。
这时候，沈翔又拿出了一个金灵果，这又让沈禄宗和花月芸浑身一震，而沈翔却嘿嘿笑着：“叔祖，我知道你老人家深藏不露，这三个金灵果就交给你保管，其中一个是我孝敬你的，另外两个作为招聘炼丹师的酬劳，到时候有炼丹师来，就由你来把关。”
花月芸看着桌面上那三颗金灿灿的果子，轻咬着娇红的嘴唇，脸上有着说不出的复杂之色。在她看来，沈翔一定是个难得的一遇的炼丹好苗子，能有很大的机会踏入真武境，但她却**不了沈翔加入丹香桃源！
沈禄宗双手有些颤抖地把三个金灵果收好来，然后才强压下激动兴奋的心，说道：“你这小子哪里弄来的？”
沈翔随意说道：“昨天晚上出去练功在荒山中一个隐秘的地方找到的，果树都被我给挪回来了。”
“金灵果树一般都会结出五个果子，看来你现在真是富得流油！”花月芸那双抚媚万千的眼睛对沈翔轻眨着，说不出的诱人抚媚。
沈翔侧过头，避开她的眼神，问道：“花庄主，你来这里到底有什么事情？”
花月芸娇哼道：“还不是想来看看你是不是真的有金灵果？不过你这个做法太高调了，会很麻烦的，之前药家还不把你这个什么沈家丹王阁放在眼里，但如今你用金灵果拉拢炼丹师，他们一定不会看着你们顺利开张下去的。”
“谁敢阻止，我就灭了他！”沈禄宗大声一喝，声音满是威严，他现在可是得到了金灵果，只要给他时间，今后要炼制出能让他突破瓶颈的丹药来不难。


第38章 丹王
“沈公子，你再考虑一下之前我向你的邀请，这可是一个好机会，你一定要慎重考虑！”花月芸那双清澈的丽眼，透着一丝恳求之意。
花月芸离去，沈禄宗怪异地看着沈翔，低声问道：“小子，这女人好歹也是丹香桃源的庄主，但在你面前却一点架子都没有，还有，她邀请你什么？”
沈翔说道：“她邀请我进入丹香桃源，但我却想进入太武门，所以我决绝了。”
“什么？”沈禄宗一愣，然后狠狠敲了一下沈翔的头，继续说道：“丹香桃源可是炼丹师向往的圣地，你这小子居然拒绝了。”
沈翔摸着被敲痛的脑袋，撇着嘴说道：“师祖，这女人在丹香桃源只是一个丫鬟，被她糊弄进去的人可不少，我才不干这种傻事！进入门派是很重要的事情，我要进入一个自己心仪的门派。”
一旦成为那些门派的弟子，是不能脱离门派的，除非被门派逐出来，但被逐出来的人，其他门派也是不收的，所以沈翔对此非常慎重。
沈翔有苏媚瑶传授炼丹术，有龙涎功催熟灵药，根本不必进入丹香桃源，所以他才要进入太武门这个底蕴雄厚的门派。
不用多久，就有两个炼丹师上门，沈禄宗负责筛选，炼丹师一来到，要先看一眼那金灵果，而沈禄宗也会得意洋洋地把金灵果拿出去，看到那炼丹师一脸羡慕，沈禄宗心中也是暗爽不已。
沈禄宗一般都先让他们拿出自己炼制出的丹药，然后再让他们炼制一炉凡级中品丹，通过观看丹药的品质和炼丹的时间辨别出这些炼丹师的水平来。
让沈禄宗郁闷的是，一天下来，虽然来应征的人有十来个，但算得上炼丹师的也就两三个，而且还是达不到要求的，都是一些打算来浑水摸鱼的家伙。
沈翔也不急，因为许多炼丹师都是闭关炼丹的，还没有得到消息，他猜测在接下来几天内，一定会有更多附属在王城多个势力的炼丹师来应征。
沈翔只招四名好的炼丹师，用两个金灵果足够了让四个炼丹师在这里呆一段时间了，到时候丹王阁也能强盛起来，不怕招不到其他炼丹师。
如同往前一样，沈翔晚出早归，晚上出去练功，白天在丹王阁炼丹，就在告示贴出去的三天后，沈翔从城外的深山回来，却看见一大早就有许多白发苍苍的老者围在丹王阁的店铺门口。
此时天才刚刚亮，丹王阁还没有开门，所以这些前来应征的炼丹师只能耐心等待，要知道作为炼丹师的他们，平日总是高高在上，即便是再多的灵钱放在他们眼前，他们也不会心动，但他们却视那些珍稀灵药为瑰宝，因为那是用灵钱买不到的。
店铺的名字沈翔已经想好了，就叫做丹王阁，只要储备够一定的丹药就可以开张！因为有沈禄宗整个资历老的炼丹师坐镇，所以许多炼丹师对丹王阁也比较看好。
们一打开，那十来个炼丹师就连忙和沈禄宗寒暄着，沈翔从这些炼丹师身上那些微带热量的气息能大致估计出这些炼丹师的水平，除了两个，其他都是真气不够纯的，只能炼制低阶丹。
这些半吊子的炼丹师多数都是来碰运气的，虽然他们知道要求一定会很高，他们进入丹王阁之后，沈翔也尾随着走了进去。
在这时，一个满脸皱纹的黄发老者走了进来，他一进来就大喊道：“这里管事的给我出来！”
老者大喊的时候，身上散发出阵阵精纯的火气，让那十来个炼丹师浑身一震，因为这种程度的火气是他们非常向往的，他们能肯定那黄发老者一定是个炼丹师，而且还是非常有名的那种，只不过炼丹师都很少露面，只有名字被大家所知。
沈翔站出来，应道：“我就是这里的管事的，你找我有什么事情？”
谁都知道丹王阁是沈家的，主要负责人便是沈翔。
黄发老者看见沈翔，脸上顿时露出了藐视的神情来，满脸傲气地说道：“我让你立即把这店铺的名字改掉，不允许你用丹王阁这个名字，因为你们不配！”
沈翔眼睛微微一眯，说道：“为什么？我取这名字又没有妨碍到你，如果你是闹事的，那就别怪我不客气了！”
那黄发老者轻蔑的看着沈翔，冷笑道：“老夫就是丹王，所以我不允许你们用这个名字来哥这家店铺命名。”
丹王？
听到这两个字，沈禄宗和那些前来应征的老炼丹师立即愣住了，整个南武国上下十几亿人之中，确实有一个炼丹术非常高明的炼丹师，被封为丹王，而且和药家有来往。
此时他们能确定，眼前这个傲然的老者就是南武国的丹王——孟伯！
沈翔对这个名字并不陌生，他很小的时候就经常听到过这个名字，如今竟然能见到此人，他很快就想到一定是药家让这丹王来闹事的。
沈翔皱起眉头来，这件事情有些棘手，他取名丹王阁，也是为了让店铺的名字霸气一点，没想到真的丹王竟然找上门来砸招牌了。
“哼，就凭这家伙，也敢自称丹王？我炼丹数千年，才勉强获得丹宗的名号，更别说丹宗之上的丹王了！”苏媚瑶那充满轻蔑的声音在沈翔的脑海中想起。
沈翔心中微微一惊，他这时才知道在炼丹师原来也有名号划分的，他眼前一亮，对着那孟伯讥笑道：“哼，就凭你也敢自称丹王？你有本事去那些大门派炫耀一下？看别人会不会骂死你这个不知天高地厚的老家伙！”
说道那些大门派，其他炼丹师脸上无不向往，要知道那些大门派里面的炼丹师更是厉害，那孟伯在那些炼丹师面前当然不敢自称丹王，他也只能在这种凡俗世界的国家里面炫耀罢了。
孟伯脸上一阵通红，显然是被激怒了，他没想到沈翔这么一个小鬼竟然敢当着他的面如此羞辱他，但他却又不能反驳，他深知自己与那些大门派的炼丹师相差甚远，他去到那里就是一个小喽啰。
沈翔看见孟伯气得老脸通红，继续说道：“既然你自负自己炼丹之术非常高明，那么小子就和你比试一番，结果让这里的其他炼丹师来评判。”
“当然……既然是比试，就要增加点彩头，我输了就给你一个金灵果，如果你输了呢？”


第39章 敬意
沈翔要和南武国的丹王比拼炼丹之术，这让那十余个炼丹师惊讶得长大嘴巴，沈禄宗虽然知道沈翔在炼丹方面非常有天赋，但要挑战丹王，他太嫩了。
不过沈翔的彩头确实非常诱人，世俗界中灵气稀薄，导致灵药非常稀少，所以世俗界中的炼丹师都无法抵抗这种珍稀灵药的**。
孟伯仰头大笑起来：“哈哈……既然如此，那老夫奉陪，如果我输了，我就把我的玄阳丹炉给你！”
玄阳丹炉！那可是一个有名的炼丹炉，据说是孟伯捡来的，是用珍贵的玄阳石制造而成，里面还有其他神奇之处，这也是让孟伯在炼丹方面有很大成就的原因。
那些炼丹师都无不羡慕的看着孟伯拿出来的火红丹炉，这炼丹炉小巧玲珑，看上去就好像是在一块红色宝石上面雕塑出来的一般，外面还有许多精美的图纹，一看就知道绝不是世俗界中的人能炼制出来的。
“如果要比拼丹的品阶，那我是必败无疑，为了公平起见，只比一种我能炼制出来的最高阶丹药，罡气丹！”沈翔说道，只有这样他才有胜算，而且这也是他如今能炼制出的最高等阶的丹药。
罡气丹对凡武境六重的人有很大的帮助，因为凡武境七重是“真罡境”，那是能把真气转化为“罡”的境界，服用罡气丹之后，能有助于凡武境六重的武者熟悉罡气，凡武境七重的武者服用能强化真气，让真气化罡的时候更加快，快加强。
“没问题，现在就开始吗？”孟伯很爽快就答应下来，在他眼中，不管沈翔的天赋如何，终究是一个小鬼头，绝无可能胜他，如果他炼制丹药的品质没沈翔的好，那么他也会输得心服口服的。
“现在就开始，药材自己负责，如果你没有，那等你弄到再比也不迟。”沈翔说道，在这一个多月来，他也在不断学习炼制其他的丹药，罡气丹他也炼过好几炉，除了刚开始失败几次之后，后面他掌握住要领，就没有失败过。
“药材我当然有，那么现在就开始吧！这里有那么多炼丹师评判，我想最后的结果一定会很公证！”孟伯说道，他此时竟然有些兴奋，原本他就非常嫉妒沈翔拥有那金灵果，因为他欠药家一个人情，才答应来这里砸场子。
让孟伯意外的是，沈翔是一个年轻好胜的小子，竟然提出这种实力悬殊的比试，他当然也不会放过这种机会。
沈禄宗和那十来个炼丹师纷纷激动不已，因为他们能亲眼看见丹王炼丹，这可是非常难得的机会！
大多数的丹药炼制方式都差不多，但处理药材的过程却都不同，而且有些药材的性质非常特殊，在处理的时候得非常谨慎，否则就会炼制失败，严重一点就是爆炉。一但失败，药材都会损失掉，低阶丹药还好，但高阶丹药失败的话，能让一个炼丹师痛心很长一段时间。
如今沈翔和孟伯都开始“入火”暖炉，让丹炉里面产生火气，同时掌控里面的温度，随后就是投入药材。
罡气丹的需要的药材虽然比较贵，但市面上还是有得卖的，主要药材是“元灵泥”“地罡草根”“玄灵参”“黄火叶”，然后就是一些辅助药材，主要是以五十年份以上的人参、灵芝、首乌、地灵草等多种常见的灵药。
这罡气丹的难点在于处理“元灵泥”和“地罡草根”上面，元灵泥是一种蕴含灵气的泥，因为出现的地方很特殊，所以这种泥能自我吸收灵气，然后炼化灵气，长生一种和罡比较接近的灵气。元灵泥非常难烧成粉末，对火焰要求极高。
地罡草根是甚至在元灵泥之中的一种灵草，草根深入元灵泥之中，经过孕育，产生了“地罡”，而这种根却非常容易被烧得一无所有，那种奇特的罡气也非常容易被挥发掉，所以需要神识控制好火焰和保护好。
沈翔在起初失败几次，就是因为这两个难点，但他掌握住微妙的要领之后，就能轻松的练出“罡气丹”，此时沈翔就一脸轻松的用火焰把药材炼化成“药粉”和“药灵气”，只有彻底的炼化，才能把杂质驱除出来，否则就会影响丹药的品质，沈翔在这点对自己要求非常严格，所以他炼制出来的丹都是品质上乘的。
沈禄宗和那些炼丹师能感觉到四周的温度每时每刻都发生微弱的变化，而且炼丹炉也时不时的冒出一些黑气，那是药材里面的杂质被释放出来，让他们咂舌不已的是，那孟伯竟然满头大汗，眉心凝结着。
和沈翔那轻松的神情产生显明的对比！
很显然，孟伯已经有一段时间没有炼制这种罡气丹了，只要生疏了一段时间，就会忘却那种微妙的控火感觉，难以把握住灵药的受热性质。
突然，孟伯那如同红宝石的炼丹炉突然微微震动起来，升腾出一阵五颜六色的灵气！孟伯竟然出了错误，一个丹王居然在炼制这凡级中品丹的时候出错了，这让那些炼丹师心中都十分失望，同时暗暗鄙视着这个丹王。
“叔祖，拿一份罡气丹的药材给他，他从新炼制的话，还有赶得及！”沈翔睁开了眼睛淡淡说道。
这让孟伯顿时愕然，眼眸中顿时闪过一抹愧色，只见沈翔咧嘴对他微笑道：“你刚才炼丹的时候是因为药材不够，导致判断出了偏差才失败的吧！比试的时候要公平，这是因为你准备不足。”
孟伯微微点了点头，他知道沈翔是在给他一个台阶下，毕竟他是一个有名的炼丹师，出现这种错误会让他抬不起头来的，这让他心中暗暗感激着。
这时候他才了解沈翔并不是传闻中那般目中无人，无论是为人处事，还是城府，都远远比他指导过的药天华强许多倍。
沈禄宗很快就拿来药材，孟伯此时从新开始炼丹，这一次他镇定了下来，也不再小看沈翔，而是把沈翔当作和他实力相当的对手来看待！
时间一点点过去，虽然一直都很安静，但沈禄宗这些炼丹师却知道那两个丹炉里面正在进行着非常复杂的工序。
一个半时辰过去，终于到了凝丹的时候，沈翔领先许多，只见他拿出了一些绿色的**，从一个炼丹炉的口子滴入，这中**是那龙涎和水稀释而成的，在凝丹的时候加入一些，能让丹药的品质更好，这是苏媚瑶告诉他的方法。
沈翔睁开了眼睛，微微吁着气，而那孟伯在这时擦了擦额头的汗水，他也完成了。


第40章 火龙血玉
孟伯原本是来找茬的，但如今他却心中惭愧，沈翔之前的做法让他很是感激，他决定即便赢了也不收下沈翔的金灵果。
一般情况下，一炉罡气丹能炼出三粒，厉害一点的炼丹师能炼出四粒来，孟伯打开了他那玄阳丹炉的盖子之后，能看见四粒略带一丝淡黄色的透明丹丸慢慢悬浮起来。
“四粒罡气丹，不愧是丹王！”旁边的一名炼丹师不由得赞叹道：“从色泽和药香看来，品质应该是上乘！”
这时候轮到沈翔了，沈翔打开丹炉的盖子后，轻轻一吹，把雾气吹开，这时候所有人都愣住了，一脸震惊。
只见五粒玲珑剔透，毫无瑕疵的丹丸在里面，而且还流转着一丝白色的溜光，这是毫无杂质的罡气丹，那股扑鼻的药香更是让人感到不可思议。
不仅仅是五粒，而且还是上上乘的品质，这等水平远超孟伯！
孟伯长叹一声，看沈翔的时候，眼神中满是尊敬。在之前，他认为沈翔和那药天华一样，是个有几分天赋而心高气傲的年轻人，但如今他看到沈翔炼制出来的罡气丹远超与他，不由得心服口服！
“我输了！”孟伯叹道，此时他不再是刚才那充满傲气的丹王，现在的他就好像老了许多，这对他来说毕竟是一个很大的打击。
“孟老，我想你平常并不怎么炼制罡气丹吧！你在生疏的情况下还能炼制出如此品质来，让我晚辈感到佩服，这样吧，我们就算打平，我没赢，你也没输。”沈翔露出温和的笑容来，孟伯可是整个南武国最厉害的炼丹师，能结交便是最好。
孟伯摇摇头，然后把那红灿灿的玄阳丹炉捧起，递给沈翔：“输了就是输了，这丹炉是你的了！多年来我都依赖这个丹炉，忽略了一些基本的东西，他应该拥有一个比我更好的主人。”
孟伯和沈翔的举动，都让那些炼丹师钦佩不已，这让他们对两人又有了一个新的认识。
沈翔摊摊手，说道：“孟老，你加入丹王阁，成为这里的首席炼丹师怎么样？玄阳丹炉还是你的，金灵果你也可以得到！”
众人一惊，沈翔居然要把孟伯拉拢到丹王阁来！
沈禄宗眼前一亮，急忙赔笑道：“这丹王阁需要孟老坐镇，才能算是真正的丹王阁！”
孟伯沉吟了一下，说道：“好，但这个炼丹炉你一定要收下，你现在基础非常扎实，运用好这个炼丹炉的话，能让他事半功倍！”
孟伯居然但应了，这让那些前来的炼丹师心中很不是滋味，有这么一个厉害的丹王在，他们也难以浑水摸鱼的进入这丹王阁。
这时，一个老者说道：“沈阁主，老夫不求做这里的炼丹师，只希望能在这里做一个杂役，我也不需要报酬。”
其他的老者见此，也效仿着，纷纷表示愿意不需要报酬呆在这里，因为能和丹王在一起能让他们学到许多东西。
“这个嘛……孟老你做主吧！”沈翔挠着头笑道。
孟伯皱眉看着这十来个老者，然后点了点头：“那你们就留下吧。”
接下来，沈禄宗和孟伯从那十来个老者里面挑出两名水平不错的炼丹师，而且还给他们金灵果作为报酬。
有孟伯的加入，让沈翔放心了不少，至少以后他不用自己去炼丹，那可是非常枯燥的事情。
“叔祖，你来当阁主，你曾经管理过灵丹阁多年，在这方面比较有经验，孟老和其他前辈负责炼丹就行了。”沈翔说道，孟伯虽然是丹王，但常年闭关炼丹，管理方面没有什么经验。
孟伯和其他人没有意见，沈禄宗也点头答应，如今这丹王阁里面已经有四名比较出色的炼丹师和十余名普通级别的炼丹师，这是除了药家和丹香桃源之外，炼丹师最多的势力了。
夜晚，沈翔和一群头发白花花的老者坐在一起，探讨着炼丹之术，沈翔得到了苏媚瑶的传授，那种炼丹术非常高明，他将此结合自己的经验，把一些要领说出来，让这一众炼丹师都受益匪浅，对沈翔更是佩服，年纪轻轻，就领悟了许多让他们惊叹的东西。
“沈翔，今天早上的事，多有冒犯还请原谅！药家曾经送给我一些药材，所以我欠下他们的人情，不过从今往后我和他们一笔勾销。”孟伯一脸愧色地说道。
沈翔笑道：“过去的就算了吧，药家现在可是恨我入骨，毕竟我让他们很没面子。”他现在得到了一个很好的炼丹炉和一名出色的炼丹师，这可是药家赠送的礼物呀，他心中还暗暗感激药家呢。
“接下来就辛苦大家了，因为王城武道会就要开始，我得准备准备，到时候一定要取得第一，把那真元丹拿到手。”
沈翔双眼闪烁着自信的光芒，这时候众人心中又是一震，因为他们在佩服沈翔的炼丹天赋时，忽略了沈翔的实力，现在他们才想起沈翔也是一个年轻的强者！
沈翔的实力可是能毫发无损就能把药家那凡武境七重的长老击败的呀，这种天赋简直就是怪物般的存在！
“我出去练功了，各位早点休息吧！”沈翔扔下这句话，就快步离开。
……
……
王城外的一片山林中，沈翔看着那闪烁着红火色光芒的玄阳丹炉，心中有些激动，他一触碰这丹炉的时候，就知道这丹炉不凡。
苏媚瑶和白幽幽这两个绝世佳人也在这时从戒指里面跑出来，看着沈翔赢到的那个玄阳炉。
“火龙血玉！”白幽幽不由得后退了几步，这个平日总是一副冷冰冰模样的冷艳美女竟然惧怕这个玄阳炉。
苏媚瑶目光灼灼地看着那炼丹炉，然后俯下身来，用那娇嫩无骨的纤手轻抚着，就好像抚摸着宝贝着一样。
白幽幽缓缓走了过来，但却死死盯着地面那玄阳炉，她那被紫色高贵衣裙包裹着的娇躯竟然微微颤抖着，那神情如同面临大敌一般。
“没错，确实是火龙血玉，没想到你这小子居然能得到如此至宝！那半吊子的丹王知道了一定会心痛死的。”苏媚瑶脸上满是欢喜的笑容，煞是抚媚动人，让人恨不得把她搂在怀里好好怜爱一番。
沈翔急忙把那炼丹炉收好，虽然他不知道火龙血玉是什么，但却看得出白幽幽对这丹炉非常惧怕，他有些愧疚地说道：“幽幽姐，对不起，我不知道你害怕这东西。”
白幽幽脸色缓和了许多，低声说道：“没关系，不是你的错！”这声音竟然如此温和动人，让沈翔不由得一愣，一股说不出的温柔顿时涌上他心头，让他觉得有一种莫名的舒爽。
白幽幽看见沈翔那种异样的脸色，旋即冷声说道：“我修炼的魔功和我的至阴之体对这至阳至刚的火龙血有抵触。”


第41章 炎龙宝炉
火龙血？沈翔心头一震，那玄阳丹炉的制造出来难道不是玄阳石，而是火龙血玉？顾名思义，火龙血玉就是占有火龙血的玉！
龙，传说中能主宰天地的太古神兽，从未有人见过。
“火龙血玉，就是用火龙血浸泡过的玉，不但坚不可摧，而且还能散发出一种奇特的火气，对丹药有很大的好处，而且这炼丹炉还是一件圣级龙器！”说道这里，苏媚瑶那美丽的脸颊浮现出一抹红润，显得极其兴奋。
即便是白幽幽这个冰山美人，她那张如冰雪一般的面容也露出了激动之色。
沈翔知道那炼丹炉很厉害，但却还是一头雾水，他嘟囔着说道：“这到底厉害在什么地方？”
苏媚瑶娇啐一声，媚声说道：“傻小子，你可是赚大了。凡俗世界中，各种法宝兵器可分为凡器、灵器、宝器，再上面的话，就是传送中天上仙人的炼制的仙器、圣器，而圣级龙器，就是炼制的时候，掺有龙身上的东西，那是圣器中很强大的存在。”
沈翔嘴角微微抽搐着，有些难以置信地说道：“那……那炼丹炉是来自天上的？”
“那是当然，龙这种生物出现在凡俗世界的话，整个凡俗世界都会因为承受不了龙释放出来的力量而崩溃毁灭。”白幽幽说道。
“真的有龙？”沈翔吞了吞口水。
苏媚瑶用玉指撩了一下额头的青丝，缓缓地说道：“当然有，如果你有机会能离开这凡武世界，去到那些高等的世界就会知道你自己的渺小了。”
“我进去了，这火龙血玉我真的受不了，师妹你指导他收了那圣级龙器。”白幽幽说完，便消失不见，进入了那戒指里面。
苏媚瑶此时的心情很好，脸上挂着浅浅的媚笑，看起来很是动人娇美，她说道：“你把那炼丹炉拿出来，然后在上滴血。”
沈翔把玄阳炉拿出来之后，用小刀割破手指，把鲜血滴到丹炉之上，只见鲜血和那光滑而红亮的炼丹炉触碰到之后，一阵红光顿时爆闪起来，沈翔在那时间只感觉到脑海中涌入许多讯息，得知这炼丹炉许多讯息之后，沈翔顿时兴奋而激动起来。
“这丹炉的名字是炎龙宝炉，是一个叫做炎龙子的人炼制的！”沈翔激动地说道：“这个丹炉能让人更好的掌控里面的温度，而且还能强化火焰，进入里面的火焰在火龙血玉的影响下，能变成一种对炼丹很有帮助的火焰！让人炼丹的时候更加得心应手。”
说道这里，沈翔更加激动了，他说道：“最厉害的一点，是这个丹炉不但能让人炼丹速度加快，而且里面还有一个什么能让阴阳逆乱的阵法，能让里面的时间流逝得更加快！”
苏媚瑶听到之后，那曲线曼妙的娇躯不由得微微颤抖起来，她仰头看着那轮明月，喃喃说道：“我和师姐不用等多久就能恢复实力了！不过这炎龙子到底是谁？能炼制出这种东西的人一定很有名，但我却没有听过……”
苏媚瑶抿嘴思索着什么。
沈翔笑道：“媚瑶姐，你当然没有听过，这人可是天山的……我炼制洗髓丹一般都是在一个半时辰一炉，现在的话我想应该可以在半个时辰搞定，甚至连半个时辰都不用！”
沈翔捧着那“炎龙宝炉”脸上满是期待。
“这么看来，我和师姐不用等上万年就能恢复实力了。”苏媚瑶媚眼如丝地看着沈翔，面带浅笑，很是抚媚动人。
沈翔微微失神，他干咳了两声，说道：“能让两位姐姐早日恢复实力，小弟也非常高兴，我会努力的。”
苏媚瑶走过来，用那柔软的纤手抚摸着沈翔英俊的脸颊，吐着幽兰般的芳香，眼含秋波，娇滴滴地说道：“你真是个宝贝，姐姐现在有点喜欢你了。”
听着那让人酥麻柔软的声音，感受着那娇嫩玉手的抚摸，沈翔吞了吞口水，干笑道：“媚瑶姐，我要开始修炼了，我现在还无法发挥出这个炼丹炉的力量，我得拥有更强的实力。”
苏媚瑶笑着点了点头，然后亲了一下沈翔脸颊，便进入了戒指里面，只留得沈翔在那里发愣。
好一阵子，沈翔才用手摸了摸脸颊，心脏跳得更加快了，他没有想到苏媚瑶这个绝代佳人会亲他，他何尝没有幻想过拥有这个女人，但他却知道苏媚瑶和白幽幽不仅仅拥有绝美的外面，同时还是非常厉害的女人，所以他从来也只是幻想，但现在却好像有点要成真的感觉。
“真是个妖精，弄得我心神不宁的！”沈翔心中低骂着，不过此时他却非常欢喜，能和苏媚瑶这样的女子如此亲近，当真是一件很值得开心的事情。
原本沈翔夜晚要练功的，但现在他却在炼丹，拥有这么一个圣级龙器的炼丹炉，他当然要立即尝试一番！
沈翔随身带着不少药材，此时他在炼制洗髓丹，当他把药材放入丹炉里面之后，丹炉里面的情形立刻清晰的出现在他脑海中，甚至连药材上面一些细小的纹路都能看得一清二楚！
此时沈翔只是注入火焰进入丹炉，然后就是随心所欲的控制火焰的温度，神识消耗得也非常少，他甚至可以只分出一丝神识来查看丹炉，然后自己在一边练功就行了！
这时候沈翔才知道有一个好的丹炉，炼丹的时候会事半功倍，当然，他本来就有着浑厚的基础，所以用这圣级龙器级别的丹炉炼丹，那根本毫不费力。
半个时辰过去了，而沈翔却已经炼出了两炉洗髓丹来，每炉都是四粒！他平时顶多也只是三粒，这炎龙丹炉充分的利用了所有的药材，而且在那种奇异的时间加速之下，节省了更多的时间，比平时快了好几倍。
只不过为了催动丹炉里面的玄奥阵法，吸收了沈翔本身不少的真气。
“弟弟，现在你就开始炼多一些罡气丹，能有助你快速进入凡武境七重的真罡境，你要知道平常人可是没有你这种条件来大量服用罡气丹的。”苏媚瑶那娇媚的声音传来。
罡气丹在许多炼丹师眼里都是比较难炼的丹药，而且丹药的品阶只是凡级中品而已，所以是许多炼丹师都不想炼的，但沈翔却不怕，因为他有炎龙宝炉。


第42章 迈入七重
夜晚修炼中，沈翔吞下了四粒洗髓丹，便开始运转太极神功消化药力，天一亮他就急匆匆的前往丹香药庄去购买了二十份炼制罡气丹的药材。
此时沈翔的灵钱基本上都用完了，他一直在投入，只要丹王阁开张，开卖丹药的时候他就有得赚了。
白天，沈翔都呆在房内炼制罡气丹，每一炉都是那么轻松，而且都是六粒，半个时辰就两炉，五个时辰就炼完了那二十份材料，总共是一百二十粒罡气丹！如果按照一粒最低的五千大灵钱，那么就是六十万大灵钱，而药材也只是差不多十万大灵钱而已，可见炼丹是多么赚呀。
那孟伯不懂得滴血认主，所以并没有真正的得到那炎龙宝炉，否则他一定不会给沈翔的，想到这点，沈翔觉得有些愧疚，然后他又悄悄的给了孟伯一个金灵果、一小块地狱灵芝，这才让他心里好受许多。
夜晚，沈翔拿着那一批罡气丹来到城外的山林中，然后一口气吞下十粒，就像吃豆子那样，这让别人知道，一定会被惊得下巴脱臼。
沈翔运转太极神功，炼化药力，催发出丹药里面的奇特灵气，慢慢感受着罡气丹里面的那一丝罡气……
每天晚上沈翔都吃十粒来修炼真气，白天则是修炼四象神功中的青龙神功和朱雀神功，至于白虎神功，那需要在杀气极重的地方修炼，而玄武神功是水属性的，需要在水中，而且还得拥有凡武境九重之上的实力才行。
眨眼间，王城武道会也快要开始，只有三天不到了。
夜晚，月色如洗，繁星漫天，沈翔一如既往的在山林中摄取大量的灵气修炼，同时还服下罡气丹，这些天他消耗的丹药非常之多，这也弥补了在灵气稀薄的环境下的不足。
沈翔的身体被一层淡淡的白色光雾缭绕着，这股光雾能冒出一种奇特的能量，只见掉落下来的树叶触碰到光雾，都会瞬间化成碎片！
那白色的光雾就是“罡气”，沈翔如今已经掌握了如何把真气化成罡的要领，只是真气画罡之后会消耗大量真气，只有真气浑厚的情况下，才能连续不断的使用“真罡”进行攻击。
清晨，城外的山林中，一个赤着上身的精壮少年正一拳拳轰打着风化成硬石的山壁，拳风呼呼，气浪阵阵，只见他的拳头还没有触碰到山壁，就不断激飞出粉碎的石块来，发出“砰砰”的爆响，如此坚固的石头在他那包裹着“真罡”的拳头面前就如同泥巴一样脆弱。
“这就是凡武境七重的力量，我现在已经能随心所欲的将真气化成真罡了！”沈翔拳头一握，大力跺了一脚，只见那满是碎石的地面顿时裂开，那些碎石被他释放出来的恐怖罡气碾成粉碎。
沈翔只觉得现在他的实力比凡武境六重的时候强大了许多倍！但这种力量在那大门派里面什么都不是，只有拥有凡武境九重之上，才能在大门派里面立足，这也是沈翔从来不会因为自己的实力而目中无人的原因，天外有天的道理他懂。
丹王阁有孟伯这个南武国的丹王加入，使得丹王阁的名声与日俱增，尽管还没有开张，就有许多人期待不已，店铺门口每天都有许多人在打听什么时候开张。当然，由于孟伯的加入，让药家感到压力很大，他们担心沈家因为丹王阁而壮大起来，会威胁到他们在南武国丹药方面的地位。
丹香药庄虽然也卖丹，但却卖得不多，主要是卖药材，所以丹王阁对他们影响不大，而且还和他们建立了合作关系。
沈翔穿好衣服返回王城，他正琢磨着丹王阁的开张时间。
在返回王城的路上，沈翔突然觉察到有些不对，他能感应到四周的森林里面有人隐藏在里面。
“出来，别躲了！”沈翔的声音森冷无比，充满杀意，自从他和药家结仇，他就变得非常警惕，他可是被药家派人暗杀过的。
他的声音刚刚落下，“咻”的一声传来，沈翔闪电般伸出手，抓住了那根朝他射来的弓箭，随后他快步如飞，身体灵活而迅捷的在森林里面穿梭着。
沈翔出现在一棵树下，运转罡气，只闻见“轰”的一声炸响，他一拳轰断了大树，大树身后传来一声惨叫，躲在大树后面的人被沈翔那霸道的拳劲直接轰杀而死。
沈翔眉头一皱，四周的变动都在他掌握之中，他进入凡武境七重之后，神识曾涨了不少，在那瞬间他能通过神识清晰的感觉到正有如雨般的箭朝他射来。
只见他单手平举，一股青色的罡气顿时涌出，形成一道罡墙挡在他的前方，那如暴雨般的箭射来，全部被罡墙挡住。
“三百根箭，三百个人！看来你们非要杀我不可了！”沈翔脸色一寒，心头涌上一股滔天的杀意。
“既然如此，那我就不客气了。”随着这道声音传出，一股弥天的杀气伴随着一股寒风席卷着森林。
白虎是杀伐之神，修炼白虎神功之后，能让人产生一种强烈的杀气，能震慑对方，也能增强自己的力量，而如今沈翔就施展了白虎神功中最基本的“杀伐之心”，只有把这招练好，才能修炼白虎神功里面的其他武功，修炼“杀伐之心”最好最快的方法便是杀伐！
沈翔释放出他那强大的神识，很快就感应到周围的大树上面都躲藏着许多人，他们隐藏得极好，但却还是被沈翔发现了。
“哼，别以为人数多就能杀掉我！”沈翔冷哼一声，身如幻影，在森林中飞蹿起来，速度非常之快，这让那些躲在树上的弓箭手根本难以锁定他的位置，即便是偶尔能射中，但还是会被沈翔身上的罡气给抵挡下来。
沈翔的拳头喷涌着青色的光霞，拳头上面刷闪烁着雷电，他闪到一棵树旁边，朝着树干一拳轰打过去。
轰轰轰……
只见整棵树都闪烁着青色的雷电，树干炸开，迸发出阵阵火焰和电芒，树冠上面更是焦黑一片，燃烧着火焰，六具被烧焦的尸体从上面跌落下来。


第43章 魔功
沈翔从储物袋里面拿出了一把又长又大的铁刀，猛的一跃，眨眼间便飞掠到几十丈远的一棵大树的树冠上面，他疯狂挥舞手中的大刀，一道道罡气从刀身闪现而出，化成青色的气刃飞入树冠，只听见几声厉喊从里面非常传出，随后便是一片血淋淋的碎肉伴随着枝叶从树上掉落。
眨眼间又死去了几个人，杀气腾腾的沈翔在杀死这几个人之后，又飘身闪开，来到另外一棵树上，直接释放出一阵罡气覆盖在长刀上面，将这棵树劈断，树上的五个人在刚才就看见沈翔非常厉害，此时也不敢直接面对沈翔，直接逃窜着。
这些人都是凡武境二三重左右，无论是速度还是力量都远远比不上沈翔，只是转瞬只间，他们的头颅就全部飞离脖颈。
“全部撤离，他是凡武境七重的高手。”一道惊喊声传出，只见许多人黑衣人纷纷从树上跳下，四处逃窜起来。
这些黑人并不知道要杀的人是谁，只有带领他们来的人知道，也就是刚才看出沈翔实力进入凡武境七重的人，而那个人也被沈翔锁定。
虽然是在森林之中，但却没有影响沈翔的速度，他的轻功已经到达了炉火纯青的地步，能借助细小的枝叶跳弹而起，只是几个飞掠，他的刀便刺入了那领头人的身体之中，但却没有把那人杀死，而是用白幽幽教过他的法门，迷住那领头人的心神，从他口中问出一些东西来。
“你们是什么人，为什么要杀我？”沈翔问道。
那领头人双目呆滞，答道：“我们是黑风帮的人，是我父亲让我来的。”
“你父亲是谁？”沈翔继续问道。
“黑风帮的帮主……”
沈翔微微皱眉，一掌拍在这人的天灵盖，将他杀死之后，便迈着轻盈而迅捷的步伐，追赶着四处逃窜的那些黑衣人。
森林中已经燃起了大火，这是沈翔故意点燃的，只要他用神识捕抓到四周有人，他就对着那方向轰出一拳，释放出无数朱雀罡气，将之化成火箭，每次都能杀死几个人。
这些凡武境三重的黑衣人在他眼中就如同蝼蚁一般弱小，根本不堪一击，更何况还是在火海之中。
山林中冒着滚滚浓烟，一棵棵大树倒下的时候总是伴随着一声声惨叫，山林中此时就像一个炎热的地狱，而沈翔却是这个地狱的主宰。
半个多时辰过去，山林里面的火熄灭，沈翔浑身缭绕着一股戾气从里面走出去，三百多个人没有一个能幸免，全部死在他的手中，这又让他的白虎神功精进了许多。
沈翔的身体曾经在那仙魔潭中淬炼过，已经打下了修炼仙魔之体扎实基础，肉身强悍得可怕，拥有一具强悍的身体，就能修炼出更加强悍、浑厚的真气来！
“黑风帮！等王城武道会过后我再去找你们算账，我一定要查出是谁指使你们的。”
沈翔把那占满鲜血的长刀收好，运转太极神功将那股杀气收敛起来，然后返回王城。
傍晚，沈翔回到丹王阁，却看见沈天虎在这里，这让他惊讶不已。
“老爹，你怎么会在这里？你的脸色很差，到底发生什么事了？”沈翔急忙走了过去，握住沈天虎的手腕，释放出神识，查看着他伤势，只见沈天虎的丹田已破裂，但伤势已经稳定下来，现在正在慢慢恢复着。
沈翔的脸上虽然毫无表情，但身上那股杀意却感染着沈天虎，这时候孟伯和沈禄宗也走了出来，他们感受到那股浓烈的杀气，也不由得一惊，这可是要杀不少人才能凝聚出来的，他们难以想象年纪轻轻的沈翔就有如此骇人的杀气。
“老爹，是谁把你打伤的？”沈翔沉冷地问道。
沈天虎和沈翔只是分别了几个月，但却能感觉到沈翔的变化很大，而且实力也强了许多，让长叹一声：“沈富荣！”
沈富荣，就是沈家的元老，是从那些武道门派里面来招纳弟子的，听到这个名字之后，沈翔就知道是什么原因了。
“沈富荣要阻止丹王阁开张，所以他来找到了我，要求我关闭丹王阁，但我却不同意，然后他就以违抗他的命令为理由把我打伤，我的实力不如他……”沈天虎满面怒容。
沈禄宗怒道：“这个沈富荣，简直无法无天了，他当年可是一个很不受沈家欢迎的人物，如今沈家的其他元老都不再了，他就为所欲为，真是个卑鄙的家伙。”
沈富荣的是从那些武道门派回来的，实力至少在凡武境九重左右，不是沈翔他们现在能对付得了的。
沈翔的拳头握得很紧很紧，他发誓一定要让沈富荣付出代价！
沈翔的愤怒虽然没有在脸上表露出来，但沈天虎、沈禄宗、孟伯都能清楚的感受到他那股滔天的怒意，这股怒意还伴随着让人心颤的杀气。
“你父亲的伤势已经稳定下来了，你不必担心。”孟伯说道，此时他也知道沈翔的不凡，知道沈翔今后是绝无可能留在这世俗界中，而是会去那些大门派中发展。
沈翔点了点头：“多谢孟老，大家先准备一下吧，丹王阁可能就会在这几天开张，越是有人阻止，我就越是要开张。”
沈翔留下这句话，就离开丹王阁，沈天虎他们也没有问他要去干什么。
“小子，我知道你现在很愤怒，我有一个办法能让你快速增强力量，可以让你突破到凡武境八重！”白幽幽那冰冷的声音传来。
沈翔眼前一亮，急忙问道：“幽幽姐，你有什么办法？”
他刚刚进入凡武境七重，如果要在短时间内进入八重，那是非常不现实的事情，但白幽幽这个冷美人却有办法。
白幽幽说道：“如果不是你修炼有仙魔之体，我才不会那么快让你学习我的魔功！”
魔功！沈翔从苏媚瑶那得知白幽幽的魔功非常可怕而且强大，他早就想学了，只不过要等到凡武境之后。
“我这魔功的好处好大，但坏处也有，不过影响却是可以消除的！”白幽幽给他传音道：“我的魔功名叫吞噬魔功，就是能在吞噬别人的真气，把别人身上的真气全部吸入你的身上，让你获得这人的全部功力。”


第44章 特别的礼物
吞噬魔功！沈翔听到这名头，顿时愣住了，站在原地发呆，路人都用异样的眼光看着他。
“别惊讶，如果不是这样，我的魔功就是不是魔功了！吞噬魔功有三大法则。第一，绝不能吞噬修为比你高太多的人。第二，绝不能吞噬好人，否则你会因为愧疚而产生心魔，最后导致你成为一个恶魔。第三，绝不能让别人知道你有这种魔功，否则你必定会被正道人士围剿。”
听着白幽幽那冰冷的声音，沈翔脸色越发的凝重，这种魔功确实厉害，能夺舍别人的修为，但他也知道这种魔功经常用的话会对自己有很大的影响。
“你施展一次之后，一定要把吞噬来的真气全部炼化成自己的，一定要让所有吞噬来的真气变得至纯无比，否则绝不能进行第二次吞噬！”白幽幽的声音冰冷而严肃。
沈翔深吸一口气，要施展这种魔功也需要一定的心里准备。
“我现在就传给你，施展魔功的时候你得小心一些，一定不能有其他人，而且别你吞噬的人也会因此死去。”　白幽幽说话间，通过神识把一些东西灌入沈翔的脑海之中，这就是那吞噬魔功的施展方法。
能吞噬别人的功力，这种功法虽然歹毒，但其中却很是玄奥，让沈翔陷入其中，想参透这吞噬魔功的玄奥之处，想看透其中的原理。
“别妄想看透这魔功，别说你，即使是我都没有那个能力，创造这魔功的人是一个绝世天才，他的每一门功法都伟大而恐怖。”白幽幽的声音竟然充满敬佩。
沈翔对那人也同样敬佩，他此时朝那黑风帮所在的地方走去，黑风帮是一个黑道帮会，虽然表面上是干净的，但背地里却干着许多见不得人的事情，黑风帮的总部能设立在王城之中，说明黑风帮一定有着靠山，沈翔怀疑黑风帮的靠山就是那药家。
自从药天华和那药家长老失踪之后，那些黑道帮会大多数都被捣毁，但黑风帮却没有，从这点就可以看出其中定然有原因。
被黑风帮暗杀，沈翔当然绝不能就这么放过黑风帮。
远处的一座大宅院，里面正传出一阵阵喧闹的声音，这时候沈翔才想起，那黑风帮主在前些天就开始准备自己的七十大寿的寿宴，现在里面正在举办寿宴。
沈翔嘴角微微上翘，露出阴冷的笑容，黑风帮派人来杀他，定然收到了不少好处，而且还认为已经得手了。
虽然有规定不能在王城里面随便动手，但是私人恩怨的话却可以，更何况是沈翔遭到暗杀。
黑风帮的大宅院敞开着大门，门口有十来个守卫，他们看见沈翔穿得不够华贵，便把急忙喝到：“什么人？”
沈翔淡淡的扫了他们一样，面露不屑地说道：“丹王阁的沈翔！”
那十来个守卫顿时一愣，沈翔的大名他们听过，但却还没有见过，他们都没想到沈翔会来这里，今天可是他们帮主的大寿，而他们黑风帮和药家走得很近，如今出现在这里，目的可想而知。
“你来干什么？我们帮主可没有请你们！”一个守卫说道，语气也不敢那么强硬，毕竟沈翔可是能击败凡武境七重的人，而且还是一个年轻的炼丹师，他们这种小喽啰可惹不起。
一个守卫充满的跑进去，应该是去通报，这种事情不是他们能处理的，而沈翔也没有刁难他们，只是站在门口慢慢等候。
不用多久，里面的喧闹声就变小了，神识强大的沈翔能感应到多名实力在凡武境五重到七重的人正慢慢靠近他，这让沈翔暗暗称奇，他没有想到这黑风帮主的人那么广，居然认识那么实力不俗的人。
沈翔背负双手，笔直着腰站在门口，用沉稳的目光看着那一众穿着华贵的人从里面走出来。
这些人大多数都是中年人模样，沈翔虽然来这王城也有一段时间，但他却不怎么了解这里的武道家族，不过他猜得出这些人应该都是名声不错的武道家族的族长或者是那些家族中身份比较高的人。
众人看着眼前这个傲骨铮铮的少年，看着那镇定自若的神情，心中也不由得暗赞着，难以相信沈翔才十六岁，这也是他们家族中那些少年男女比不上的。
“沈家少爷，今天是我的大寿，我不想闹出点什么开心的事情来，如果你有其他事情，还请改天再谈。”黑风帮的帮主是一个健壮的老人，披着一件黑色兽皮制成的披风，看起来威风凛凛，不过在刚才他看见沈翔的时候，他那双如鹰般的眼睛却闪过一抹震惊。
沈翔捕抓到那抹震惊的眼神，心中暗笑着，朗声说道：“黑帮主，我是来告诉你一件事，今天我从城外回来的时候，有人冒充黑风帮的人来杀我。”
黑风帮主瞳孔猛的收缩，问道：“你怎么知道他们是冒出黑风帮的人？”
沈翔嘴角微微扬起，笑道：“他们虽然有三百多人，但全部被一一杀死，我想黑风帮的人应该不会那么弱吧！”
早在今天，黑风帮就收到消息，城外的山林着火，他们派出去的三百人毫无音讯，如今看见沈翔安然无恙的回来，那帮主的心都凉了半截。
黑风帮主听到沈翔的话之后，脸上的肌肉微微**着，因为死去的那三百人对他们黑风帮来说非常重要，但他又不能承认那是他们黑风帮的人。
跟随在黑风帮主身后的人也有几个脸上满是惊讶，沈翔猜测他们一定是知道黑风帮派人去杀他，所以那些人应该是药家的。
“我说得对吧，黑帮主？你们应该好好查查到底是哪个势力冒充你们，败坏你们的名声。”沈翔微笑道：“我告诉你这个消息，就当是我送给你寿礼。”
黑风帮主双目颤动着，眼眸中满是愤怒和悲痛，因为那三百人就是他儿子带队去的，他儿子说要把沈翔的人头当作大礼送给他，但没想到如今全部被沈翔杀死！
“沈翔——”黑风帮主突然大吼了一声，喝住刚刚要离开的沈翔。
沈翔扭过头来，神情淡然，微笑问道：“黑帮主有什么事情吗？”
黑风帮主声音颤抖，从牙齿里面挤出两个字来：“多谢！”
“不客气！”沈翔微微一笑，便大步流星的离去。


第45章 即将开张
王城武道会只有两天就要开始了，但那药家天才药天华到现在却依然没有音讯，这急得整个药家上跳下蹿，药天华可是他们药家难得出现的一个好苗子，虽然高傲了一些，但药家却觉得那理所当然，可现在却生死不明，了无音讯。
沈翔从黑风帮的府邸回来，他并没有在丹王阁里面看见他父亲。
“叔祖，我老爹呢？”沈翔遭到了沈禄宗，急忙问道。
“他的伤好了许多，你就放心吧，他现在返回沈家，准备召集各分支，对抗沈富荣！”沈禄宗呵呵笑道：“你老爹可不是一个善罢甘休的人，沈富荣已破坏沈家的族规，不但打伤族长，还试图插手沈家的事情，而且还帮助沈家的敌对势力，就凭这些，沈富荣就一定要被逐出沈家。”
沈富荣为了一己之私，极力帮主药家来对付沈家，这点确实让沈家上下为之愤怒，如今沈天虎已经把沈富荣当作沈家的头号大敌，只有将沈富荣这个阻碍解决掉，才能让沈家变得强大起来。
沈翔脸色有些凝重，问道：“叔祖，沈富荣是那些武道门派的弟子，我们沈家这么做，比如和那武道门派结仇。”
沈禄宗摇头说道：“放心吧，武道门派也有武道门派的规矩，他们的弟子在这里惹事，被杀了也怨不得人，哼，堂堂大门派的弟子，居然自降身段来管这些事情，被灭也是活该。”
如果那些武道门派没有规则约束的话，随随便便一个武道高手来到这世俗世界称霸，那岂不是乱了套？
沈翔现在也放心了不少，如果是这样的话，他不会有其他顾虑。
“叔祖，丹王阁明天开张，让孟老做好准备，同时公告整个南武国。”沈翔大声说道，声音中带着微微的激动。
丹王阁储备的丹药已经很多了，而且每天都会限制发售，能防止断货，丹王阁又有不少炼丹师，而且还有丹王孟伯坐镇，沈翔放心得很。
沈禄宗也十分激动，一张老脸上满是欢喜，他早就有进驻王城的野心了，只不过人手不够，因此他只能一直呆在卧虎城。
能在王城里面开一个丹药店铺，那可是需要雄厚的底蕴才行！
消息很快就传开了，早在之前丹王阁就备受关注，因为大家都知道这是沈家的产业，而沈家和药家敌对，为了占夺市场，一定会打价格战，到时候他们将可以买到低价的丹药，这对那些不是很富裕的武者来说可是福音。
药家多年来一家独大，丹香药庄只卖灵药，众人也是迫不得已才买药家的高价丹药，但现在不用了，这能给他们省一大笔钱。
夜晚，沈翔洗过澡后，换上一套白色华贵的衣服，朝丹香药庄走去，想到丹香药庄那位风情万种的庄主，沈翔心中不由得微微一**。
通报过后，沈翔再次来到花月芸那充满芳香的小厅之中，那花月芸早已在这里等他了，沈翔一看见这个抚媚的尤物，不由得愣住。
花月芸只是穿了一件紫色薄纱制成的衣裙，而里面却什么都没有穿，透过那紫色薄纱能清楚的看见那具美丽的玉体，浑圆的胸脯，纤细的腰，修长的腿，她的一举一动都钩动着男人的心神，媚态万千，让人不可自拔……看得沈翔呼吸有些困难，脸红耳刺，心跳加剧。
“沈公子，小女子漂亮吗？”花月芸面露媚笑，娇声问道，玉足轻踏在柔软的地毯上，朝沈翔走过去。
沈翔猛咽了一下口水，然后坐了下来，自己倒了一杯茶，一口饮尽，驱散体内的那股燥热，他没有再看那诱人的花月芸。
“沈公子的定力还真是让小女子佩服得五体投地，如果可以的话，小女子愿意一辈子服侍沈公子，做沈公子的丫鬟。”
花月芸幽幽说道，一脸真诚，到不像是说假话，她也拿出了一件雪白色长裙穿上，将她那勾魂夺魄的玉体给遮掩住，她现在知道在沈翔面前她只是自取其辱。
一个女人几乎赤.裸的站在一个男人面前，那个男人只是微微动心了，然后就不再看她，这对花月芸来说打击非常大。
“月芸大姐，你就放过小弟吧，别拿小弟开玩笑了！你人长得漂亮，实力也不错，何必呢？”沈翔苦笑道，因为这些天来，都是丹香药庄低价把灵药卖给丹王阁，所以他才过来感激一番，他不知道这丹香药庄的庄主有这种特殊的嗜好，居然喜欢**他这种纯情少男。
花月芸微微撅着嘴，轻哼道：“沈公子，人家真的想做你的丫鬟嘛，人家早就被你的魅力给吸引得不可自拔……”
狗屁魅力，沈翔才不相信什么王八之气之类的东西，他知道这花月芸的目的，无非就是看中他的炼丹天赋，想把他忽悠到丹香桃源这个以炼丹为主的门派。
沈翔干笑道：“花庄主，我有仙仙这个未婚妻了，你这丫鬟太标志了，那小丫头会吃醋的。”
“我知道你是看不起我。”花月芸自嘲一笑：“你来找我有什么事情？”
沈翔拿出一小块地狱灵芝，递给花月芸，认真说道：“月芸，这是我答谢你给丹王阁的优惠，希望我们以后还能继续合作，你最好是把灵药的价格卖高一点给药家。”
花月芸毫不客气的收下那拇指头大的地狱灵芝，虽然只有一点，但却也十分珍贵了，她嘻笑道：“沈公子真是大方，小女子一定会照沈公子说的去做，如果这丹香药庄真是我的，我一定会免费把灵药都给你的。”
沈翔一惊，看着那张美丽妖挠的脸蛋，心中暗暗考虑着是不是要把这花月芸收为丫鬟，不过他还是担心这女人有其他目的。
“丹王阁明天就要开张了，一切都是我叔祖来主持，我要准备参加王城武道会，到时候你方便的话，就去给丹王阁打打广告。”沈翔笑道。
“没问题，月芸一定会去做的。”花月芸此时就像个丫鬟一样，让沈翔有些受不了，他和花月芸胡扯了几句就匆匆离去了。
看着沈翔落荒而逃，花月芸美眸闪烁，娇啐道：“还真是个难对付的小子，最后的杀手锏都对他没有用，越是这样，我就越是要把他弄到手。”
沈翔一如既往的来到城外修炼，他的目标是让沈家进驻王城，成为一个强盛的武道世家，到时候他才能安心的前往那些大门派，至于丹王阁，他现在也不用理会那么多，因为有丹王孟伯和沈禄宗坐镇，另外又有花月芸暗中支持着，他只需要安心提升实力就行了。


第46章 新仇旧账
沈翔只是刚刚进入凡武境七重，他现在要稳固好修为，这能让他能更加顺利施展那“吞噬魔功”。
第二天中午，沈翔离开山林，返回王城，他也好奇丹王阁的销量如何。
沈翔走在大街上，远远就看见丹王阁的，只不过不是他预料中那么热闹，这让他感到奇怪，急忙快步走了上去。
来到丹王阁门口，沈翔只看见里面一片凌乱，沈禄宗脸上满是愤怒，指挥着一些人收拾那凌乱的东西。
丹王阁遭到了打砸，沈翔非常肯定这点！
“叔祖，我回来了。”沈翔急忙走了过去，看着脸色有些苍白的沈禄宗，皱眉问道：“叔祖，是谁打伤你的？”
沈翔现在也是满腔怒火，他决定，只要他一丛沈禄宗口中得知是谁干的，他就立即去报仇，要让那些人付出惨重的代价。
“是沈富荣把我打伤的，黑风帮的人负责打砸，而且还打伤了一些店铺里面的工人，孟老和几个炼丹师都在闭关炼丹，所以他们没事！”
这时候沈禄宗急忙拽住了沈翔：“你要去干什么？”
沈翔得知是黑风帮，脸色阴沉无比，心中怒气滔天，之前黑风帮派人来杀他的账还没有算，现在居然又来这里打砸。
沈翔冷冷说道：“叔祖，放开我，我要去把那黑风帮一锅端了，老账新账一起算！你通知老爹，让他做好和药家开战的准备，我们沈家要想在王城立足，必须把药家给做掉，这还能震慑其他势力。”
“就你一个人去？我陪你一起。”沈禄宗说道。
“不，你先去找孟老商量商量，丹王阁还要继续开门，到时候谁再来闹事，一律宰了。”沈翔说完，便快步离去，孟伯和沈禄宗的实力虽然不及那沈富荣，但是要拼起来的话，那沈富荣也没有好果子吃。
一路上，沈翔听到了许多关于丹王阁的事情，许多人更多的是失望，因为丹王阁里面的丹药售价低过药家许多，一旦大批量开卖的话，药家的丹药事业一定会受到很大的冲击，所以药家才用强硬的手段让丹王阁关门。
虽然这种手段毫无道义，甚至是野蛮，但却没有人管，因为药家在王城中的势力很大，没人想和药家结仇。
“药家，你给我等着！”沈翔脸色阴沉，怒火冲天。
黑风帮府邸的大门，早就有许多守卫在这里，他们看到沈翔走来，急忙抽出手中的兵器。
“不想死的都给我滚开。”沈翔面无表情的站在黑风帮府邸的大门，双拳一握，浑身顿时就涌现出阵阵青芒，青芒中迸发出道道电光，发出噼里啪啦的响声，煞是骇人。
谁都不想死，那些守卫被沈翔释放出来的真气给震慑住了，他们知道他们在沈翔面前就如同蝼蚁，所以他们立即让开。
大门紧闭着，沈翔站在门前，双眸闪起一丝电芒，只见他发出一声闷喝，凝聚着浑厚青龙雷电真气的双拳猛的轰出，如同两条巨龙撞在那大门之上。
“轰隆轰隆”那扇厚木制成的大门顿时变成碎末，烟尘滚滚，惊得那些守卫浑身发颤，如果是打在他们身上，那他们就会变成那对碎末。
“这……这是凡武境七重的实力，刚才他用的绝对是罡气！”一个守卫看见沈翔走入府邸之后，立刻惊喊起来。
沈翔的修为在传闻中是凡武境六重，但现在却是七重，这未免也太过妖孽了吧，那些守卫暗暗松了一口气，如果刚才他们阻拦的话，那必死无疑。
进入府邸里面，沈翔浑身冒着腾腾的煞气，他本来就在修炼杀伐之心，如今他满心杀意，之前积累的杀气顿时冒了出来，一路上把许多家丁和丫鬟震慑得浑身发软，躺倒在地，这就是“杀伐之心”厉害之处，用杀气威慑对方！
“谁来黑风帮闹事？”一声爆喝传来，沈翔停住了脚步。
“丹王阁沈翔！药家的走狗帮派，今天我一定要让你们黑风帮消失在王城。”沈翔沉声说道。
只见一道刀光在高空闪过，一个人手持大刀，从远处跳来，劈向沈翔的头颅。
沈翔只是不屑的哼了一声，轻轻一挥手，一道青色的狂雷喷薄着浓郁强烈的雷电气罡从他手中飞射出来，打在那高空中的人，只听见一声炸响，高空中顿时爆出一阵血雾。
这是雷罡，威力极为恐怖！黑风帮许多赶来的人也都看见高空中飘散着的血雾，以及那断碎的钢刀，不由得吓得呆住了，他们还是第一次见到这种恐怖的攻击，一招就将他们黑风帮中实力不错的人给轰杀得渣得不剩。
沈翔是凡武境七重，这种级别的高手出招可不常见，更何况沈翔修炼的还是神功，身怀五行属性的真气！
“竟然自投罗网，沈翔，今天我绝不会让你活着出去，你杀了我的儿子，我要拿你的人头来祭他！”一道充满怨恨的声音说道。
沈翔站在一个大花园的中间，他四周都是身着黑衣的人，那黑风帮主也出现在他面前，在他身边还有几个穿着华贵的人。
让沈翔意想不到的是，王城的城主华高云居然也在，在华高云身后还有一个年轻人，那应该是他的儿子。
沈翔冷笑道：“就准你儿子来杀我，不准我杀他？更何况他还是带了三百人来，但却还是被我一个个杀死，他们就是一群废物，怨不得人！”
“不愧是传闻中沈家公子，你难道还不知道你们沈家现在的处境吗？你那废物老爹已经被打伤，丹王阁被砸掉，你居然还敢找上门，这简直就是找死。”一个身穿金色华服的中年人讥笑着说道。
沈翔浑身一抖，浑身涌现出摄人的电芒，他双目充满恨厉的瞪着那个中年人，说道：“刚才说我父亲是废物的人可是你？”
“是我又怎样，记住本大爷的名字，我名叫王毅山，是王家的家主。”那中年人神情傲然地说道。
王家是王城中的一个武道家族，但在沈翔印象中却不是很强，只是这些王城里面的家族都看不起外城的家族，所以自然不把沈家放在眼里。
“哼，原来只是个舔药家**的狗家族，我还当是什么。”沈翔冷笑道，这些小家族巴结药家也不是什么出奇的事情。
“小畜生，你竟敢辱骂王家，我今天就废了你！”王毅山勃然大怒，虽然沈翔说得比较难听，但这却是事实。


第47章 歼灭
王毅山咆哮一声，身体如同燃烧起金色的火焰一般，凝聚出王家特有的“王者真气”，只是感受着都觉得威猛无比了，他迈出几步，爆吼一声，一只金拳在虚空打出，一道强悍的气劲从拳头爆涌出来，眨眼间便来到沈翔眼前。
这道气罡轰打出去之后，地面的石板顿时变得粉碎，犁出现一条深深的沟壑，看见都让人浑身打颤，这种力量如果打在人的身上，岂不是能把人碾成粉碎？
“这点水平还敢当族长？我老爹一只手就能捏死你！”沈翔轻蔑一笑，猛的一挥手，将那瞬间打来的气罡拍散。
众人坚持不由得震惊，沈翔刚才那一挥手实在是太轻松，就如同驱赶苍蝇一样，但就是这样就把那让众人恐惧的气罡给化解了。
沈翔刚才挥手的时候手上也冒出气罡，他能轻易拍散王毅山的气罡，那只能说明沈翔的气罡比王毅山强许多倍。
王毅山非常自信的一击被沈翔一个轻轻的挥手拍得烟消云散，这让他怀疑刚才他的气罡是不是没有发挥到极致，但地面那条沟壑确实存在，想到这点，他浑身一颤，他意识到眼前这个年轻人有着他无可匹敌的力量。
就在王毅山和众人发愣的时候，沈翔身形一闪，来到王毅山面前，这种恐怖至极的速度再次让人震惊。
王毅山还没反应过来，腹部便传来剧痛，他低头一看，只看见一只缭绕着青色真气的手臂穿透了他的腹部，透背而出。
“啊——”王毅山发出了一声惨叫，而沈翔也在这时把手臂抽出来，他用的是青龙爪，真气化成龙爪，锋利如刚，别说血肉之躯，即便是僵硬的山石也能轻松穿透。
手臂被真气包裹，所以并没有沾上血迹，看着倒在自己跟前的王毅山，沈翔冷冷地说道：“赶紧滚，这是我和黑风帮的恩怨，你插手进来也是自找的，我今天就绕你一条狗命，让你看看我们沈家真正的强大之处。”
王毅山已经完全被沈翔的实力深深震撼住，心中虽然愤恨，但却也不敢再说什么，忍痛爬开，让人带他离开黑风帮的府邸。
沈翔目光一凝，眼眸中跳动着青色雷电，浑身杀气腾腾，逐一扫过黑风帮主身边的人，冷冷说道：“如果你们想多事的话，就别怪我不客气了，我和你们并没有什么恩怨，我也不想浪费力气和你们动手。”
城主华高云是凡武境八重，比那王毅山强不少，但他看见沈翔的出手后，心中惊涛骇浪，如果他面对沈翔，即便能赢，也绝对讨不到好处，他能做到城主这个位置，自然能看到这点，为了一个声名狼藉的黑风帮主得罪一个前途无量的炼丹师，这很不划算，更何况沈家也不是好惹的。
华高云二话不说，带着自己的儿子离开，至于那黑风帮主，他不必管那么多，因为他知道今天过后，黑风帮将不会存在。
黑风帮主看着他邀请来的人一个个离开，心中愤怒不已，但却不敢发作。
“给我上，他只是一个人而已。”黑风帮主大吼一声，拿出一把黑色长矛，朝沈翔冲去。
沈翔一声咆哮，犹如怒龙狂啸，强悍的气罡如同水波一般以沈翔为中心，向四周**漾开来，所到之处，地面的石砖均变得粉碎，花园中的花草树木如同被千刀砍中一般，而四周冲来的人顿时发出阵阵惨叫，七窍流血，浑身道道伤痕，全部倒地。
沈翔这招是将浑厚的罡气以声波震**的方式爆发出来，消耗虽然巨大，但威力和杀伤范围却是非常惊人的。
只有黑风帮主还能站着，黑风帮的其他上千人全部倒地，死伤大片，难以置信他们是被一个十六岁的少年在瞬间放倒，如此浑厚可怕的真气，让那黑风帮主感到深深的恐惧，他现在才知道他们黑风帮惹的是个什么样的家伙。
“哈哈……”黑风帮主突然大笑起来。
“你笑什么？”沈翔一步步朝他走过去。
“因为药家不会放过你们沈家的，你们沈家必亡。”黑风帮主狞笑着说道，也在这时，沈翔闪到他前面，凝聚浑厚的真气，将真气化成气罡，大力一拳轰出，将黑风帮主的打飞，撞入了远处的一间房屋。
沈翔急忙飞掠过去，窜入房屋之中，用手按在那黑风帮主的头颅之上，心中呐喊：“吞噬魔功！”
这黑风帮主好歹也是凡武境七重，体内的真气还是不错的，只是他面对沈翔这个怪物，根本不堪一击。
沈翔第一次施展这“吞噬魔功”，感觉到大量的真气从他的手臂涌入，冲入他的身体之中，那股真气非常暴虐，在他体内跳跃着，让他浑身难受，但他却忍下来。
黑风帮主失声狂吼起来，心中骇然不已，他没有想到沈翔居然能抽离别人体内的真气，能吸入自己的体内，这种武功可是非常恐怖的，是正道门派看见都要将之诛灭的。
沈翔的身体在仙魔谭接受过淬炼，强悍无比，体内的骨骼、肌肉、经脉都承受得住那突然用来的磅礴真气，不会因此而爆体。
这也是白幽幽不敢随意传授沈翔魔功的原因，因为魔功对身体的要求非常之高。
只是短短片刻，黑风帮主修炼了几十年的真气全部被沈翔吸光，黑风帮主也因此死去，沈翔此时也不好受，他要压住体内那些暴虐的真气，否则就会很麻烦。
沈翔此刻没有时间洗劫黑风帮，而是急忙把黑风帮主的尸体焚烧掉，离开这里，如果现在药家的人来，他将会非常麻烦，他要急着去消化掉那些真气。
他如今的实力，能媲美凡武境八重，这等力量可是非常恐怖的，要知道，整个南武国的八重凡武境能数得过来。
丹王阁的后院，沈翔回来之后便进入深地下面的密室，沈禄宗看见沈翔那凝重的脸色，也没多问，而孟伯还在闭关炼丹，否则丹王阁今天也不会遭到打砸。
黑风帮被灭的事情，很快就在整个王城传开了，早上的时候丹王阁遭到黑风帮的闹事，但中午却被灭掉了，而且还是沈翔一个人动手的，王城的民众无不惊叹沈翔的实力，此时他们对沈翔的实力又有一个新的认识。
虽然出了许多命案，但却没有理，也没有谁想插手到这件事里面来，虽然之类有皇宫，有皇帝，但他们却不敢招惹那些厉害的人物，他们都很清楚武道强者的力量是多么可怕。


第48章 神力境
黑风帮虽然被灭掉，但药家却没有多大动静，黑风帮是药家的走狗，这事情早已被许多人知晓，他们猜测药家一定是在着手准备即将到来的王城武道会，同时寻找他们药家失踪已久的天才和长老。
丹王阁很快就收拾好了，从新开张，黑风帮被灭掉之后，王城的人也被丹王阁的实力震撼，如今都纷纷涌入丹王阁购买丹药，而丹王阁的丹药价格比药家的丹药便宜许多，这导致药家丹药业受到很大的影响。
需要购买丹药的武者大多数都是不怎么富裕的，背后没有家族，他们拼命赚钱就是为了买丹药提升实力，所以在他们眼中，哪家便宜就选哪家，况且丹王阁有南武国的丹王坐镇，让这些人更加放心。
丹药主要是凡级下品卖得多，中品却很少，因为中品要贵许多，而凡级上品的就更加少人买了，那不是普通人买得起的。
因为有丹香药庄的低价灵药不断供应，这让丹王阁减少了许多成本，即便卖得便宜也有很大的利润，对于赚来的灵钱，沈翔一概不要，那都是留给丹王阁周转用的。
一天过去，沈翔还在炼化那些吞噬而来的真气，那黑风帮主的真气非常浑浊，他从中排出许多杂质，最后将精纯的真气炼化成自己的，这个过程很需要时间。
沈翔的丹田已经有满满的真气了，如今他不断的压缩着真气，让自己的丹田储存得更多，同时冲击凡武境八重！
运转太极神功，沈翔丹田中那副太极阴阳图飞快的旋转起来，真气不断的进入太极图之中，然后再被太极阴阳图分解成五行，送入那五个真气团之中。
凡武境八重，神力境！就是让神识和真气融合在一起，让真气有自己的神，真气将会变得更加强大，凝聚出来的罡力就会更强，比凡武境七重的罡力更加强大。
要迈入八重，首先要有浑厚的真气和强大的神识，沈翔吞噬了那黑风帮主的真气之后，真气已经非常浑厚，而他的身体被仙魔池淬炼的时候，精神就异常长达，如今他的神识也不弱，只需掌握神识和真气融合的法门，就能突破。
凡武境的十重，每次突破的时候，都仿佛要打开一扇大门，前面的阶段可以用蛮力轰开，但是到后面不仅仅需要力量，同时也需要一定的“技巧”，也就是悟性。
此刻沈翔已经有了足够的力量，只需他掌握真气和神识融合的法门，就可以打开那扇大门，迈入凡武境八重，神力境！
运转太极神功，感悟着神功中的奥妙，沈翔体内的真气和神识随着他的心意慢慢融合，无形的神识，五颜六色的真气，这两种强大的力量融合在一起，如同在沈翔体内爆开了一般，诞生一股源源不断的强悍力量，不断的冲击着身体中经脉、肌肉、骨骼……
“轰的一声”在沈翔脑海中想起，仿佛一扇大门被打开，源源不绝的力量从那打开的门涌入他的身体，让他的实力更加强横！
沈翔猛的睁开眼睛，两道白光从眼中射出，缭绕在他身上的金色气雾慢慢散去，此时他眼前一片清晰，地面细小的沙尘如同在眼前，双耳虽然接收到四方远处传来的声音，但他却不觉得嘈杂，反而能清晰的从这些乱七八糟的声音中辨别出多个人说的话语。
在关键时刻，沈翔迈入了凡武境八重，神力境！
他只是一个快到十七岁的少年而已。
……
……
十年一次的王城武道会开始，这是面向全国二十岁以下的人而设立的，这次是由药家举办，同时还有来自仙山中的武道门派的高人在场观看，只要赢得第一，不但能得到灵级上品的真元丹，还能获得加入那武道门派的资格，这是何等诱人的奖励。
要知道灵级丹都非常昂贵，一般都是没有售卖的，只有一些需要的人和炼丹师约好才会炼制，而且还有失败的风险，更别说灵级上品的真元丹。
真元丹里面蕴含着大量精纯的真气，服下之后，只要稍微炼化一下，就能得到大量的真气，无须通过长时间吸收天地灵气来炼化，是一种快速提升修为的上好丹药。
王城武道会报名的人非常之多，但能通过考核的人却非常少，只有四十人！可见这次王城武道会的要求是多么的高。
而测试中，沈翔的成绩最好，一拳就把测力石轰碎，无法测出实际力量来！只是现在众人却没有看见沈翔到来。
药家广场中人山人海，都围着那个高六尺，宽二十多丈的圆形比武台，上面站着三十九名少男少女，如今还缺沈翔。
“听说前两天他把作恶多端的黑风帮给灭了，会不会受伤不能来了？”擂台中的一人说道。
“很有可能，听说那黑风帮主也有凡武境七重的实力，年纪轻轻的沈翔很有可能和他打得两败俱伤。”另外一人说道。
“嗯，这两天也没有人看见他在丹王阁出现，看来是来不了，真是可惜呀。”一人叹道。
广场中人都是为了看沈翔的比武才来的，如今沈翔没来，许多人都非常失望，这让台上那些高傲的少男少女心中很是不爽，因为台下的那些都认为沈翔来了之后一定能得到第一。
就在众人议论纷纷的时候，一个身穿黑色劲装，剑眉星目，眉宇间满是坚毅的少年缓缓踏着登上擂台的梯子上面。
看见这一脸沉稳的英俊少年突然出现，广场顿时鸦雀无声，随后爆发出一阵阵惊呼声，沈翔终于来了，这让众人振奋不已。
台上四十个少男少女，沈翔最为突出，因为他们穿得非常简单，就是很平常的黑色紧身衣，而其他人都穿得非常华贵，但在气质和体型上，他们却落了沈翔一大截。
沈翔给人的感觉是成熟稳重，脸上只带着一丝微微的笑容，而其他少男少女却个个趾高气昂，一脸傲色，好像谁都不能被他们放在眼中一般，看了让人极为不爽，所以众人还是觉得沈翔看起来比较舒服一些。


第49章 冷幽兰
沈翔迈入凡武境八重，神识更加强悍，他能看出这比武台上面竟然有两个凡武境七重，其中一个是身穿金灿灿服装的男子，看起来约莫有二十岁。
另外的则是个白发女子，女子很美，柔发扎成马尾，身材苗条而修长，她容貌极美，看起来成熟而美艳，但却一脸的冷傲，她和沈翔一样穿着黑色紧身衣，将她那火爆的身材完美勾勒出来，只不过那套衣服的质量却比沈翔的好很多。
这女子很吸引眼球，因为她有着奇特的白发，成熟的外表，火爆的身材，绝美的面庞，高贵冷傲的气质，让沈翔不得不多看几眼。
“现在宣布规则，第一轮就在今天举行，你们四十人分成八组，每组五人，然后每组里面决出一个胜利者参加决赛。”一个老者喊道，这是药家的长老：“五个人站在比武台上面一起混战，只要谁在比武台上面站到最后，谁就算是这组的胜利者。”
规则很简单，五人在比武台混战，掉下台的就被淘汰，最后站在台上的人就算胜利。
那药家的长老便开始念着一些比武时的规则，主要是允许使用卑鄙的伎俩，而且不能杀人。
然后就是开始分组，沈翔没有和那两个凡武境的人在一起，和他一组的是四个人年纪十九二十的男子，实力都是在凡武境六重巅峰，突破在即，沈翔猜测这是药家故意这么分的，就是为了让他在第一轮被淘汰。
这时候沈翔也知道那两个凡武境七重的身份，那少女名叫冷幽兰，是南武国一个有名的将军的女儿，而她的年龄只有十四岁，可长得却很成熟，这到让沈翔暗暗咂舌。
而另外一个少年名叫宋南明，是皇帝的大儿子，也就是南武国的太子，今年二十，凡武境七重巅峰的实力，这份天赋也算不错，但在沈翔看来，比起那冷幽兰却差远了，因为冷幽兰才十四岁。
沈翔是最后一组，也是最不公平的一组，因为只有沈翔是十六岁，其他都是十九二十的，谁都看得出这是有人故意安排的。
如果单打独斗的话，沈翔获得第一的可能性很大，但五人混战的淘汰赛中，沈翔就非常容易失败了。
如果沈翔还是凡武境七重的实力，那么他多少会有些担心，但现在他是凡武境八重，掌握着强悍的力量，他跺跺脚都能让广场抖一抖，凭借他修炼的神功和五行真气，实力直逼凡武境九重！
沈翔也没想到在他突破到凡武境七重之后，又在短短几天之内迈入凡武境八重，这都是多亏了白幽幽传授给他的吞噬魔功，此时他已深深的领略到这魔功的魅力！
沈翔站在台下，看着比武台上面的五人混战，观察着他们使用的武功，在他那双灼灼的眼睛中，那些人施展武功时，体内经脉中流动的真气都被他清楚的看到，武功里面最难被偷学的就是运气之法，而沈翔现在却能凭借他那超凡的神识洞察到，这让他能轻易模仿别人的武功。
台上的五人都挤在中间的地方，谁都不想在边缘，一旦掉下台就被淘汰了，此时他们在中间混**战着，这种混战也需要一定的实力才能坚持到最后，有时候甚至是要应付四个人的攻击，而且在抵挡的时候也要快速还击，能看出一个人对武功的运用和反应能力。
虽然台上那五个名门子弟施展的武功都让台下的人发出阵阵惊叹，但沈翔却看不上眼，虽然都不错，但却有太多的不足，不知道他偷学。
第一场很快就结束，获胜的人实力不错，有着浑厚的真气，能坚持到最后，其他的四个人不是被打下台，就是因为真气消耗完自动走下台的。
这些少男少女都是凡武境六重，在许多人眼中他们都是天才，而且实力强悍，但沈翔却都知道台上的那些少男少女基础普遍都不好，根基不稳，真气不够浑厚，不够精纯，虽然有不错的武功，但却不能发挥出威力来，而且运用得也不到位。
“毕竟都是娇生惯养，个个都被当作宝贝供着，谁会去吃苦头练武？”沈翔心道，像他这种大半夜拼命修炼的人可不多。
这时候轮到那南武国太子，宋南明上场了，他是凡武境七重的，另外四名才凡武境六重，一开始就有两个被轰下台，而宋南明利用自己是凡武境七重的优势，用浑厚的真气快速将其他两名打下擂台，赢得台下众人惊呼起来。
这时候轮到那个大将军的女儿了，冷幽兰一上台，许多人男人就目光火热的盯着人家那火爆的身材，冷幽兰可是穿着黑色紧身衣，一双腿笔直修长，充满弹性，她有着与年纪已不符合的外貌，成熟曼妙的身材，浑身散发出来的冷傲气质，都让人难以想象她只是一个十四岁的少女。
“这丫头的真气很古怪呀！”沈翔皱眉低吟着。
苏媚瑶说道：“这丫头是冰火脉，什么品阶的我就不知道，她修炼的真气应该是冰火真气，这两种相克的真气融合在一起才会变得如此诡异的，能让人捉摸不透，如果你看见她放火的话，很有可能那种火焰能把你冰冻起来，总之这小丫头不简单，你能和她结交最好。”
沈翔瞳孔收缩，看着台上那看起来成熟风韵的少女，心中暗暗惊讶着，能得到苏媚瑶肯定的人当然不会太差劲。
“开始！”
声音刚落，众人只看到比武台上面的冷幽兰突然化作一道黑影，在比武台上面东奔西跑，拖着一条长长的黑色虚影，速度快得令人咂舌，而台上的那四个人也愣住了。
沈翔眉头一皱，他能勉强看清那冷幽兰那张美丽而严肃的面容，但却让他的眼睛非常累，这种速度也快得让他惊讶。
“砰”的一声传来，台上的一个人突然飞了出来，虽然众人看不见是那人是如何被打下来的，但却知道一定是身快如影的冷幽兰出手打下来的。
而沈翔能看见是冷幽兰一脚把人踹下来，力道非常大，把那人直接踢飞。
紧接着便是接二连三的喊叫，冷幽兰利用自己那快得让人无法看清身影的速度，进行突袭，一个个踢下台。
“冷幽兰成功进入八强，接下来是最后一组！”药家的长老喊道。
终于轮到沈翔了，谁都知道沈翔的要面对四个凡武境六重的男子，都是二十岁的，是停留在凡武境多年的，实力自然比那些少年强得多，这对沈翔来说非常不利。


第50章 被暗算了
沈翔走上了比武台，一脸轻松，并没有因为他对手是四个大人而感到焦虑，这分镇定和自信倒让人感到佩服。
和沈翔站在比武台的四个男子虽然都是二十岁，但他们都要比沈翔略矮一些，身子板也没有沈翔厚，看起来倒是沈翔比他们要健壮许多。
台下的冷幽兰也认真的看着台上的沈翔，用一双清冷而美丽的眸子细细打量着沈翔，想要把沈翔看透，但却云里云雾，她丝毫没有感应到沈翔散发出来的气息。
“开始！”
声音一落，那四个男子同时冲向沈翔，速度极快，而且还同时轰出一拳，拳头上面凝聚着浑厚的真气，众人能清楚的看见那四只拳头上面腾腾散发出来的可怕真气，这个四只带着恐怖力量的拳头仿佛能把大山轰蹋一样。
沈翔背负双手，站在原地，神情淡然，只见那四只打拳猛烈的撞击在沈翔的身体上面，爆发出一阵气浪，引出一阵狂风，整个比武台猛烈的一震，差点倒塌。在那瞬间，众人的心脏仿佛停止了一般，这么恐怖的四个拳头同时击打一个目标，别说人了，恐怕是铁块都要被打碎吧。
但沈翔却没有人，四个拳头分别打在他的前胸后背，他连眉头都没有皱一下，依然一脸轻松的站在那里，这让整个广场顿时寂静无声，每个人都呆若木鸡，一脸惊愕。
冷幽兰却紧皱柳眉，死死看着沈翔，但那成熟冷傲的脸上却满是惊讶，即便是她，用尽真气可能也只能勉强抵挡下来那同时攻击来的四拳，沈翔不但没有用真气去抵挡，可以说一点准备都没有，就这么随意的扛下了那四拳。
沈翔没有用真气，随着他迈入凡武境八重，他那在仙魔谭淬炼过的肉身变得更加强大，凡武境六重的攻击对他来说不痛不痒的。
最为震惊的当然是那四名攻击沈翔的男子，他们那恐怖的一击打在沈翔的身上时，就如同石沉大海一般，悄无声息的没了，让他们对自己的实力产生了怀疑，而对方只是用肉身就抵挡住了！
他们都纷纷退开，随随便便就能扛下他们同时发出攻击的人，本身的实力可想而知，一定强悍无比。
沈翔眼睛一整，身上猛然冒出一股无形的杀气，让那四个人浑身一冷，如同坠入充满杀戮的地狱一般，而沈翔就是一尊杀神，能轻易将他们斩杀。
“你们自己下去，还是要被我打下去？”沈翔嘴角闪过一抹杀意，煞是骇人，这是他修炼白虎神功中的“杀戮之心”所拥有的一种杀气，能给人带来精神压力。
沈翔的话一落，那四个人立刻逃之夭夭，他们都在沈翔那股恐怖的杀戮神识的笼罩下，早已被折腾得精神崩溃，毫无反抗的念头。
从头开始，沈翔都没有动手，就把那四个男子给吓走，进入八强！这种结果让众人非常意外，让那些进入八强的人压力更加大了，面对沈翔这么一个怪物，他们的胜算变得更小了。
接下来便是定出四组人来比武，这依然是药家里面内定的，沈翔也没有说什么，在他眼里，和谁比都是一样，而且无论药家怎么搞小动作，都对他没有丝毫影响。
沈翔的对手竟然是药家子弟，而且好像是药天华的兄长，名叫药聪，凡武境六重。
这倒让沈翔感到意外，不过他猜测事情不会那么简单，他的实力药家是最清楚不过，居然安排自己家族的人来和他打，这其中一定有问题。
药家弟子大多数都是种植灵药或者是学习炼丹之术，刚开始的时候，在实力方面会落后别人许多，而药家的药天华不但能炼丹，而且修为也不错，只是现在失踪了，所以药家能拿得出手的优秀认出根本没有。
药家的实力主要是用丹药结实其他家族，招揽大量武者入驻药家。
沈翔还是最后一场，而明天上午下午只比两场，没有沈翔什么事情，所以并没有去，他觉得还不如炼丹修炼好一些。
两天过去，沈翔吃过中午饭，便朝药家走去，虽然他没有去看昨天和今天上午的比武，但他还是了解了一下最后获胜的，那太子和冷幽兰获胜，而且他们将会是一组，在明天上午比试。
“这太子和大将军的女儿比武，挺有意思的，明天我得来看看。”沈翔心道，走上了比武台，等候着药聪上台。
南武国虽然有许多武道家族，但还是有军队的，因为在边境的地方，经常会遭到一些野蛮人进攻。
对于沈翔和药聪的比试，众人都认为沈翔会赢，只不过疑惑药家为什么会让药聪和沈翔比，这根本就是吃力不讨好的事情。
“不愧是能让天华惨败的人，希望沈兄等下能手下留情。”药聪来到沈翔跟前，面带微笑说道。
药聪长得和药天华有几分相似，眉宇间透着一丝傲色，但看起来却比药天华稳重得多。
沈翔没有想到药家子弟居然和他客套，他也笑道：“那我们就切磋切磋吧。”
说着，两人退开。
“开始！”
这时候沈翔突然从那药聪的眼眸中捕抓到一抹阴狠与狡诈，沈翔心中一惊，他知道这其中一定有猫腻。
药聪最先出手，一步飞跨到沈翔面前，双拳包裹着灼热的火焰，热气腾腾，涌现一股浑厚灼热的真气。
看见拳头落下，沈翔立即躲闪，但在那瞬间他却浑身一软，使不出力气来，连真气都无法调动，这让他心中大骇不已。
药聪脸上顿时满是狰狞，低沉地说道：“沈翔，你完蛋了。”说话间，他那双火拳如同雨点般落在沈翔的身体上，疯狂的轰打着沈翔，只是几个瞬间，沈翔的上身，头部都被那狂暴的拳头打中。
“这混蛋，居然是凡武境七重的！”沈翔没想到药聪竟然藏得那么深，最让他愤怒的是，这药聪对他用了卑劣的伎俩，让他无法调动真气，浑身无力。
沈翔的肉身可谓是强悍，虽然遭到凡武境七重的重拳，但却没有因此重伤，这也让药聪心惊不已。
“你是在刚才说话的时候，从口中喷出无色无味的毒药来吧？麻痹了我的经脉，让我的真气无法通过经脉输出，对吧？”沈翔低声说道，用那双清澈而镇定的眸子看着药聪。
药聪没想到沈翔那么快就发觉他的手段，但他却没有回答，依然疯狂的对沈翔出拳！


第51章 血腥手段
沈翔一开始就落了下风，而且药聪的真正实力居然是凡武境七重，这种结果让人惊讶，现在他们明白为什么药家要安排药聪和沈翔打了。
“沈翔，你就这点实力吗？真让我失望！”冷幽兰双手抱胸站在不远处，那双清冷的眸子满是失望。沈翔此时已被逼到比武台的边缘，很快就要被打下去了。
药家的手段非常高明，让沈翔防不胜防，但药家千算万算，都没有想到沈翔手指上有一个隐形的戒指，戒指里面有着两个绝世美人，而其中一个却是丹药宗师。
“这是一种具有强烈麻痹的毒气，不过你的经脉很强悍，肉身又经过仙魔谭的淬炼，你只需要运转太极神功，让你丹田中的太极图运转，直接把毒气炼化掉。”苏媚瑶说道。
太极神功一运转，四周的灵气疯狂涌入沈翔的身体之中，进入经脉，连同那些麻痹毒气冲刷入丹田，然后被里面的五行真气炼化掉。
药聪原本是想将沈翔打成重伤，将沈翔废掉再打下比武台，但无论他怎么打，但沈翔却一直用那充满杀意的眼神看他，就好像没事人一样。
沈翔已经可以动弹了，也在这时，众人看见药聪居然拔出了一把寒光闪耀的短刀朝沈翔的胸膛刺去。
“去死吧！”药聪厉喝一声。
众人震惊不已，广场中发出一阵**，纷纷大骂起来。
药聪的短刀眼看就要刺入沈翔的胸膛时，一直没有动弹的沈翔突然动了，他浑身的骨骼爆响，发出“噼里啪啦”的声音，只见他伸出了左手，抓住了短刀的刀刃，然后大力一捏，将之捏成粉碎。
“王八蛋，先是用毒气将我麻痹，现在又想不顾一切的杀死我，你们药家好狠！”沈翔怒骂之间，双手涌出狂暴的青色真气，两条手臂都被那闪烁着电芒的真气缭绕，十分吓人。
“去死吧！”沈翔怒喝一声，双拳如同狂风暴雨般轰打在药聪的身上，只是眨眼之间，上百拳蕴含着狂雷气罡的拳头就砸在药聪的身上。
药聪发出一连串的惨叫，而台下的药家长老已经飞蹿上来，沈翔见此，手掌顿时化成一直巨大的青色龙爪，龙爪的爪尖冒着腾腾青色真气，直接透过药聪的身体，几道血箭从药聪的身体喷涌而出。
药聪被青龙爪击中，身上多出了五个大洞，都是被真气给刺穿的，他倒在地面**着，并未死去。
“沈翔住手！”那药家长老一拳轰来，沈翔一个闪身避开，只见他的大腿突然涌起雷芒爆闪的真气，猛的抬起，然后如同一把青雷缭绕的巨斧斩下，落在那药聪的腰间。
“住手——”
那药家长老再次狂吼起来，但那药聪已被被沈翔狂暴的一腿劈成两截，死在了比武台之上，场面极其血腥恶心，让人背脊发凉。
广场死一般的寂静，能听到不少人吞口水的声音，沈翔的举动让所有人难以置信，居然在药家大门前，当着药家的长老把药家一个得意子弟给斩杀了，而且还是如此血腥。
“他杀我的时候你为何不阻拦？他杀我可以，难道我杀他就不行？而且我还是用正当的手段！”沈翔声音充满阴冷与愤怒，刚才如果不是他能及时驱散毒气，他早就被杀死了。
药聪刚才用短刀刺沈翔，这是所有人都看到的，这是违反规则的，既然如此，沈翔违反规则将药聪杀死也没有什么。
“你要和我打吗？”沈翔冷冷地看着那药家的长老，浑身杀气暴涨。
那药家长老看着地面那被拦腰折断的尸体，老脸上满是怒容，目光中也满是杀意，此时药家的几个长老也纷纷到来。
“哈哈……太好笑了，药家的小子破坏规则想杀人家，但还是杀不了，反而被宰掉了，现在药家的老家伙要找人家报仇吗？”广场中一个胆大的人突然大笑起来。
有人出声，广场中的人也纷纷嘲笑着药家，这让药家那些长老的脸色难看无比，他们确实是恨死沈翔，所以才安排药聪和沈翔比试，让药聪事先服下解药，口含毒气和沈翔说话，这么一来就让沈翔中招。
但药家却低估了沈翔的实力，药聪也无法把沈翔造成重伤，他不想浪费机会，情急之下就拿出了短刀去刺沈翔，在他看来他药家在南武国实力强大，一定能包住他的，况且他又杀了沈翔。
“沈翔，我们药家不会放过你的！”那个长老含恨说道，声音中满是怨毒。
沈翔冷笑道：“堂堂药家，没落到如此地步，我也不会放过你们药家的。”
沈翔从比武台上面走下来，药家的长老并没有对他出手，否则药家就会被整个南武国耻笑，虽然这王城武道会是药家举办，但他们却得按规则去做，药聪违反规则，沈翔也可以不顾规则，所以沈翔杀死药聪是理所当然的事情。
药家么有阻拦沈翔离去，而且也有些顾忌，这些长老都是凡武境七重，他们对药聪的事情也有了解，但沈翔却如此轻松的把药聪斩杀，可见沈翔的实力可能直逼凡武境八重！
“沈翔，你别得意，药聪的师傅一定会找你的。”一个长老冷哼了一声，吩咐人收拾比武台上面的尸体。
同样是凡武境七重，但药聪面对沈翔却不堪一击，而且药聪之前还疯狂的攻击过沈翔，也没有对沈翔造成什么伤害，可见沈翔的实力非同一般，绝对不是普通的凡武境七重。
冷幽兰弯眉微蹙，看着沈翔的背影，轻咬着红唇，她也是凡武境七重，但她却无法像沈翔那般施展出如此强悍的真气来，特别是瞬间让真气爆发，瞬间化成气罡攻击，那种随心所欲是很难做到的，她也只是勉强能做到。
沈翔和药家的仇恨再次加深，各大势力此时也非常纠结，因为他们之中有许多和药家关系不错的，如今药家和沈家开张那是必然的，但他们却拿不定主意，如果药家败了，那么沈家就会吞并药家，掌握住药家的各大产业，是一个强盛的丹药势力，到时候他们这些帮助药家的势力只会吃尽苦头。


第52章 美人离去
沈翔返回丹王阁，就急忙去密室修炼了，因为苏媚瑶要教他一些可以防止毒气之类的阴招，否则以后再遇到可就没有那么走运了。
“小鬼，你今天应该把那老家伙激怒，让他对你出手，你就连带他一块做掉，你还太嫩了。”白幽幽穿着一套黑色衣裙，双手抱胸靠在墙壁，那冰清的眸子中满是杀意。
苏媚瑶娇笑道：“师姐，我记得你当时说过你对这小子的做法非常满意，现在怎么……”
白幽幽低哼了一声：“他还不够恨，不够杀伐果断！”
“幽幽姐，那些衣服穿腻了没有？要不要我再去买一些更新更好看的。”沈翔嘻笑道，为了讨好这两个美人儿，沈翔可是用尽了手段，他知道女人最喜欢穿漂亮衣服，所以他就在这方面下手，而且还收到了不错的效果。
白幽幽那冷艳的面容浮现一丝绯红，语气变得温柔了一些：“暂时不用了。”
苏媚瑶用嫩手掩嘴偷笑起来，她撅着小嘴说道：“你这小家伙，我师姐到底对你灌了什么迷汤？她的衣服都比我多了，而我平时又对你那么好，你送给我的东西那么少，你好偏心。”
沈翔吐了吐舌头，吸了一口气苏媚瑶身上散发出来的幽香，他故意苦着脸说道：“如果不是这样，我怎么能让幽幽姐有优越感？”
“哼，就会耍小聪明！”白幽幽轻哼道。
“师姐，要不你把那些衣服都给我吧！”苏媚瑶娇笑道。
“还用给吗？我们的衣服平时都是互穿的。”白幽幽白了她一眼。
沈翔知道这两个美人整天窝在戒指里的那小宅子，一定会很无聊，所以他不但让人订做了许多漂亮衣服，还经常弄一些小玩意给她们，让她们没有那么无聊，他这么做也让这两个美人儿感到很是开心，她们虽然曾经是一方强者，但现在她们丧失了实力，也只是普通女子而已。
白幽幽和苏媚瑶都懂得如对付无色无味的毒气，她们很快就教会了沈翔，这是一种用真气保护住经脉的方法。
离开密室，沈翔来到后院的凉亭中，孟伯和沈禄宗都在这里，他们在探讨着炼丹之术，沈翔也加入其中，交流着经验，这让三人都受益匪浅。
“小子，今天你又闹出大事来了，真想不明你年纪轻轻，怎么就那么懂得惹事。”沈禄宗摇头笑道。
孟伯朗笑道：“这小子可不是普通的小子，否则我也不会败给他，看来你们沈家和药家开战那是无可避免的。”
沈翔撇撇嘴说道：“这都是他们药家自找的，我只是做我觉得对的事情。”
“沈公子，阁主，丹王前辈，没想到你们都在呀！”一道娇甜轻柔的声音传来，沈翔心脏一跳，这是花月芸的声音。
关于沈翔和花月芸的只见的事情，孟伯和沈禄宗这两个老家伙也知道点什么，否则丹香药庄是不可能那么低价把那些灵药卖给丹王阁。
两个老家伙都很识趣的离开，而沈翔心中暗暗叫苦着。
花月芸这次穿得很严实，那美妙的玉体被一套白色长裙包裹着，看起来像是个仙女，淡雅中带着撩人心神的抚媚，别有一番风味，看得沈翔心中赞叹连连，但他却有些愁眉苦脸。
看见沈翔一脸郁闷，花月芸娇嗔道：“就知道你讨厌人家。”
沈翔急忙解释道：“没有，只是月芸大姐你每次都太……太**人了，让人想犯罪呀！”
花月芸顿时一喜，娇笑道：“你是不是担心得不到我？放心吧，你只要进入丹香桃源，在里面成为一个出色的炼丹师，到时候我就是你的了。”
沈翔摇头道：“我不去，我说过我要进入太武门的。”
花月芸娇哼道：“小冤家，你是不是现在就想着要人家了？”
沈翔急忙说道：“才没有，月芸姐姐你真的很漂亮，但你知道我和仙仙是有婚约的，所以我要小妾的话，还需要得到她的同意。”
花月芸微微叹息着，然后对沈翔吐了吐舌头，调笑道：“我才不要做你的小妾，我要当你的丫鬟。”
“对了，我今天就要回丹香桃源，你跟不跟我来？”花月芸一脸期待地问道。
沈翔一惊，说道：“那丹香药庄怎么办？我决定要去太武门，你的好意我心领了。”
“别惊讶，每一任的庄主都是叫花月芸，我管理了两年丹香药庄，我也要回去了，我的真名并不是叫花月芸！”花月芸说道，她脸色带着失望，沈翔最后还是没有跟她走。
“真对不起，以后我有机会，一定会去丹香桃源找你的。”沈翔叹道。
花月芸展颜一笑，说道：“放心吧，我保证以后丹香药庄和你们丹王阁继续合作，价钱不会增加的。”
沈翔想不明这么一个女子为什么要当他的丫鬟，不过他确实很感激她：“谢谢你，月芸，你不用做我的丫鬟，我们做朋友吧！以后我会去丹香桃源找你的。”
花月芸嘻笑道：“你现在不要我当你的丫头，你以后一定会后悔！记得要来丹香桃源找我，我就暂时不告诉你我的真名，我才不让你那么轻松找到我呢。”
她一说话，就急忙把头凑过去，亲了一下沈翔的嘴唇，然后嘻笑着跑开了，这让沈翔如同石雕一般呆住了。
“这……这女人到底怎么回事？”沈翔舔了舔嘴唇，还留着余香，让他感到有种莫名的美妙。
苏媚瑶娇笑道：“这小妖精好像吃定你了，真想不明你这小子好在什么地方，薛仙仙和这妖精都看上你。”
沈翔低哼了一声，很臭屁地说道：“那是我的魅力，以后你就明白了！”
这些天来，沈翔虽然没有炼丹，但却一直积攒龙涎，用来催生灵药，他准备开始学习炼制凡级上品丹和灵级下品丹，这是他新的挑战，而且他现在也是凡武境八重的实力了。
第二天清晨，沈翔来到药家门口的那个广场，今天上午是那冷幽兰和宋南明的比武，一个是太子，一个是将军之女，两人的实力都是凡武境七重，这十分令人期待。


第53章 歹毒的暗器
比武台上面，一边是身穿金芒闪烁华服的英俊男子，一边是穿着紧身衣，勾勒出迷人线条的成熟女子，虽然她只是少女的年纪，但如今却是一个风姿卓越的绝世丽人了，而且还有着一头美丽而奇异的白发，很是吸引人。
让沈翔感到不可思议的是，那太子宋南明居然用一种愤恨的眼神看冷幽兰，沈翔肯定，他们之间一定有仇。
“你们听说了没有，这太子曾经像冷幽兰求过婚，但冷幽兰拒绝了，而且因为太子动手动脚，还抽了太子一巴掌。”一人说道。
“听说冷幽兰还踹了一脚这太子的下面，把太子踹废了，后来用了很多灵钱才买到好的灵药只好。”一个中年人笑道。
“哈哈，这下有戏看了。”
沈翔没想到冷幽兰居然那么有胆魄，敢这么对付宋南明。
比武一开始，冷幽兰就化成一道黑影在比武台上面飞蹿起来，这种绝妙的轻功是她的特长，她在比武台上面高速移动着，时不时对宋南明拍出一掌，或者是踹出一脚，但都被宋南明躲开，或者挡开。
宋南明的实力也不错，不过比起冷幽兰却弱了许多，冷幽兰可是拥有冰火双脉的人，能将冰火真气融在一起，凝聚出一种强大而诡异的真气来。
宋南明虽然能挡开，但冷幽兰的真气却对他有不小的影响，让他感到身体忽冷忽热的，而他又无法攻击冷幽兰，因为冷幽兰的速度太快了。
“冷幽兰肯定没有好的武功，她能用的只有这种快速移动的轻功。”苏媚瑶说道：“因为她是冰火真气，适合她的武功少得可怜，所以她只能这种方式进行战斗，从而不让自己受伤，对手甚至连碰她的机会都没有，这丫头还算聪明。”
沈翔修炼的是无心真气，但却可以单独使用一种属性的真气，但冷幽兰不能，她一使用真气都得使用两种属性，就是忽冷忽热，所以这方面的武功非常少，甚至没有，这也是冷幽兰非常困扰的地方，她的真气虽然可怕，但没有好的武功将之威力发挥出来。
宋南明无法攻击到冷幽兰，不由得恼火起来，他知道再这样下去的话，他一定会输的。
就在这时，沈翔看见比武台上面闪烁起微弱的闪光，他的眼力极好，即便是比武台上蚂蚁的腿他都能看清楚。
沈翔看见宋南明的袖口中突然射出几道透明的细针。
“是冰针！”沈翔心中顿时大骂起来，这时他听见冷幽兰发出一声清冷的娇喝，只见冷幽兰突然捂住腹部人，满面怒容的看着宋南明。
宋南明狞笑起来，一个跨步来到冷幽兰面前，大腿凝聚着真气，猛的飞出一脚踢在冷幽兰的腹部上面，狂暴而有力的一腿，将冷幽兰的娇躯踢飞开来。
冷幽兰一声娇喊，飞出了比武台，但她却能稳稳的站住，而她捂住腹部的玉手上却满是鲜血。
“你……你这卑鄙的家伙！”冷幽兰贝齿都要咬碎了，双目满是怨恨地等着比武台上面的宋南明。
“你技不如人，就骂我卑鄙？”宋南明冷笑道。
冷幽兰拿开手掌，腹部还在流血，而却没有什么东西，只有一丝冰凉，她很快就想到那是冰针，已经融化了。
沈翔走了上去，拿出一些药粉和一粒解毒丹，沉声说道：“小心冰针有毒。”
冷幽兰看着沈翔手中的东西，不由得一愣，轻咬了一下嘴唇，低声说道：“多谢！”
“放心吧，我会让这种家伙付出代价的。”沈翔对她微微一笑。
冷幽兰轻叹道：“我进入武道门派的希望破灭了，多谢沈公子赠药。”
沈翔明白，冷幽兰要想学得合适她的武功，只能进入那些门派寻找，但现在她却输了。
“小子，给个金灵果她，让她去太武门，凭她这种罕见的冰火双脉，太武门一定会收下她的。”苏媚瑶说道。
沈翔一愣，看着冷幽兰那张略带怒容的脸。
“告诉她，如果太武门不收她，就把让她把金灵果拿出去，换取测试的机会。”这是白幽幽的声音，她们都是女人，而且冷幽兰是个好苗子，她们自然希望冷幽兰今后有所成就。
沈翔低声说道：“冷姑娘，冰针的毒可能很重，还请到丹王阁去让里面的丹王好好检查。”
比武台上面的宋南明咬牙切齿地看着沈翔和冷幽兰，他没有听到沈翔的话，但却看见沈翔对冷幽兰示好，这让他暗恨不已。
沈翔对冷幽兰是好也是人之常情，一个是名动一方的少年天才，一个是凡武境七重的绝美少女，互相爱慕也是正常不过的事情。
冷幽兰点了点头，跟谁着沈翔离去，她也担心冰针里面有毒，这会让她丧命。
丹王阁的三楼上，孟伯脸上满是愤怒，说道：“好狠的毒，这是一种能存留在体内很长时间的毒药，毒发大多数都会在几个月，甚至是一年之后。”
“小丫头，你放心吧，这毒虽然厉害，但被发现的话还是很容易驱除的。”孟伯呵呵一笑，拿出了一粒丹丸：“这是凡级上品的白心丹，能去掉这种毒。”
冷幽兰得知宋南明用如此歹毒的手段对付她，脸上满是愤恨！
她看着孟伯手上的丹丸，轻声问道：“需要多少大灵钱？”
“不用钱的，你吃下就行了。”沈翔接过丹药，递过去给她。
孟伯呵呵一笑，识趣的离开。
冷幽兰眼神复杂，看着沈翔：“为什么你要怎么帮我？”她虽然这么问，但却猜测沈翔是看上她的美色，不过她也知道沈翔有一个未婚妻，而且还被那些武道门派带走，天赋可想而知。
沈翔笑道：“没什么，只是想和交个朋友！”
冷幽兰接过丹药服下，对沈翔笑了笑，如同牡丹花开一般，让沈翔不由得看呆了。
“真没想到我能和你这个天才炼丹师交朋友，这真是我的荣幸。”冷幽兰脸色好了许多，柔声说道：“多谢沈公子！”
沈翔摇头说道：“没什么，这是金灵果，你拿好。”
冷幽兰虽然对丹药不是很精通，但金灵果却还是听过的，这也是丹王阁的招牌灵药，但她没有想到沈翔会给她。


第54章 妹妹
“别问为什么，你收下之后就去太武门，如果他们不让你加入太武门，就把金灵果给他们，换取考核的机会，这样你就能进去了，我相信凭你的资质一定能通过考核的。”沈翔说道。
冷幽兰愣住了，她有些难以相信沈翔居然如此帮助她。
“幽兰，你父亲冷大将军在几年前战死沙场，你一个人走来也不容易，要不我们结拜成兄妹，以后我也要去太武门，这样也有一个照应！”沈翔心中一动，他想起冷幽兰的身世，看着孤苦伶仃而让人怜悯的她，不由得有了这个想法。
冷幽兰怔了怔，轻咬着嘴唇，眼眸顿时湿润，但她却对着沈翔微笑道：“小妹见过哥哥！”
沈翔咧嘴一笑：“幽兰，你是冰火脉，只有进入那些武道门派才有前途，我会极力帮助你的。”
冷幽兰之前还心存戒心，但现在她却没有再怀疑沈翔对她有其他想法，因为她知道沈翔如今的地位，什么样的女人都不会缺，而且拥有如此地位的男人也不会因为女人而做出一些很白痴的事情。
虽然她和沈翔刚刚相遇，但在之前他们都相互关注对方很长时间了，此时就他们相遇，就好像早就认识一样！
沈翔对她的帮助，对她流露出的关爱，让她很是感动，这是自从她父亲死去之后，第一次遇到给她这么大帮助的人，因此，冷幽兰非常乐意做沈翔的妹妹。早在之前，她就被沈翔的实力给折服，心中暗暗崇拜沈翔。
“哥哥，你的恩情我一定记住的！我现在就上路，我体内的情况有些复杂，我不想再耽搁了，记得帮我狠狠教训那宋南明。”冷幽兰对沈翔一笑，说道。
“幽兰，拿着，一路小心！”沈翔说着，他塞给冷幽兰一个小玉瓶，里面都是一些上好丹药，这让冷幽兰一阵感动。
冷幽兰的父亲早在三年前就战死沙场，这些年来冷幽兰都是一个人艰难走来的，一个人摸索着提升实力，可见她是个非常坚强的女子。
冷幽兰的眼眸再次湿润起来，她点头道：“请受幽兰一拜。”
沈翔立即抱住她，笑道：“我的好妹妹，这就免了吧！一路小心！”
“我一定会强大起来的，哥哥一定要来找我！”冷幽兰擦拭着眼泪，再次有人关爱的感觉让她欢喜激动着。
“嗯！我一定会去的。”沈翔抚摸着她那头柔软的白发。
“哥哥，要不我先不走，我知道你和药家的恩怨，我或许能帮上你的忙！”冷幽兰再次恢复了之前的那种冷傲，浑身充满一股干劲，战意高傲，看起来就像是个女战神，只不过她看沈翔的眼神却非常柔和。
沈翔摇头笑道：“不用了，我们沈家能应付得来，你身体的情况要紧。”
冷幽兰咬着樱唇，坚决说道：“哥哥，以后我一定会和你并肩作战，绝不拖你的后腿。”
沈翔欣慰地点了点头，问道：“你知道路怎么走吧？”
“知道，我早就收集到各大门派的资料，虽然路有些凶险，但我应付得来，你不用担心！”冷幽兰说道。
沈翔把冷幽兰送出城，目送着她骑着快马离去……
下午是沈翔的比试，让他有些好笑的是，当他去到比武台的时候，却被告知，和他比试的那个人弃权了。
沈翔的实力摆在那里，而且昨天他把药聪杀掉的那血腥场面还在众人脑海中挥之不去，对于沈翔的实力谁都感到恐惧。
如今已进入了决赛，是沈翔和太子宋南明比武，这让人十分期待，而太子的实力在许多人看来都是深不可测，因为他能击败冷幽兰，而且还是南武国的太子，拥有的大量资源，学习了许多厉害的武功。
但沈翔却知道那太子的实力不如冷幽兰，只是懂得使用一些卑鄙的伎俩，沈翔早已决定，只要那太子使用那些冰针对付他的话，他一定毫不留情。
丹王阁开张的这几天，生意非常火爆，吸走了许多药家的生意，让沈翔一直担忧的是，那个沈家的老辈，沈富荣竟然没有了动作，他昨天可是刚刚杀掉一个药家的重要子弟，按照沈富荣之前的行事，应该会来丹王阁找麻烦。
沈翔猜测这其中一定有着什么，而且他也接到他父亲的通知，沈家的大部分好手都已经在路上，不用多久就能来到王城，而且都是秘密前来的。
深夜，在密室中修炼的沈翔突然感应到几波凡武境八重的气息出现在丹王阁之中，他被此惊醒，急忙离开密室，循着那几股气息走去，来到了大厅之中。
“老爹！”沈翔一惊，然后又看了看其他几人，其中有两个是中年人，其他三个是老者。
“一寒叔，浩海大伯，大长老，二长老，三长老！”沈翔心中震惊，急忙给这些长辈行礼，除了沈浩海之外，沈一寒和其他三个长老都是凡武境七重的，但现在却进入了凡武境八重！
“臭小子，我那千年血灵芝还好用吧！”沈浩海笑道，当日他输给沈翔的时候，颇为肉痛，但现在他看见这个丹王阁规模如此大，对此很是惊讶。
沈一寒阴柔一笑，说道：“没想到你能在那么短时间内整合出这么一个丹药店铺，还拉拢到丹王这种人物，我们沈家定然能成为南武国最强的家族。”
其他三个长老也纷纷赞叹着。
一个秃头老者说道：“药家是阻挡我们沈家入驻王城的一大阻力，同时还有沈富荣！”
“大长老说得对，幸好我们和沈家的一个老祖宗取得联络，是他用灵丹帮助我们突破到凡武境八重的！他不能插手这世俗世界的事情，所以他让我们清理门户，把沈富荣……”二长老做了一个“杀”的手势。
沈翔皱眉说道：“沈富荣是什么实力？我们沈家来了多少人？”
沈天虎说道：“我们带了三百精英弟子，都是凡武境四重之上，然后就是我们这几个老家伙。”
沈天虎也是凡武境八重，如今沈家就有六名凡武境八重的武者，加上沈翔的话，就是七名了，这股力量在南武国来说可是非常惊人的。
“沈富荣的实力可能是在凡武境九重这样，我们六人联手的话，可能只是勉强能制衡住他。”大长老脸色有些严肃地说道。
沈翔微微一笑：“如果沈家和药家爆发冲突，你们带人杀入药家就行了，沈富荣就交给我来解决！”
沈天虎他们顿时一愣，那三个长老都惊讶得长大嘴巴来。
“儿子……你难道迈入了凡武境九重？”沈天虎一脸震惊地问道。
沈翔嘴角微微上翘，说道：“只是凡武境八重，但我想我应该能抵挡住沈富荣一段时间，这么一来各位长辈就能以压倒性的实力击败药家。”
沈天虎松了一口气，如果沈翔这个年龄就迈入凡武境九重，那他们这些老家伙只能找一块豆腐撞死算了，不过沈翔能进入凡武境八重，还是让他们惊讶不已，他们都深知沈翔的实力不能用常理去看待，沈翔凡武境五重的时候就能击败凡武境七重的沈一寒，想到这点，这几个沈家强者都不寒而栗。
沈天虎他们离去，他们要带领那三百精英潜伏在明天药家的广场外面，而沈翔也调整好状态，准备应对明天的各种情况。


第55章 龙武
清晨，天气气朗，王城和往常一样热闹，只是许多人得到消息，说这次王城武道会最后还有一关，是和一个从武道门派来的弟子比试，只有赢得那个弟子才能赢得最终的胜利。
听到这个消息，沈翔心中暗骂着，他猜测这一定是沈富荣这些天离开王城找来的，就是为了让他无法赢得王城武道会的桂冠。
“放心，不可能是内门弟子，内门弟子才没有那个闲工夫来，我想应该是实力比较强的外门弟子，可能是在凡武境八重这样。”苏媚瑶说道，对于门派里面的事情，她和白幽幽都非常清楚。
“这样也好，别让我太失望就行了，”沈翔心中升腾起一阵高昂的战意。
药家大门前的广场上，已经聚集了数万人，这可是决赛，而且还是两名年轻弟子的比试，两人都是名动一方的少年强者。
人群之中，沈天虎、沈一寒、沈浩海等人已隐藏在其中，他们每人都带领着五十名沈家的精英子弟，只要一有什么风吹草动，他们就立即动手。
沈翔走上了中间的比武台，人群中顿时发出一阵**。
“他居然还敢来，听说药家可能会在他决赛结束之后拿下他。”一个人惊讶道。
“据说药家天才和药家的长老失踪的事情和他有关系，好像就是他杀掉的，药家会用这件事作为借口来对付他。”一个中年人说道。
“年纪轻轻，就有如此胆魄，前两天他还当着药家长老的面把药聪宰掉，有实力就是好，可以不怕别人的威胁。”一名少年脸上满是羡慕地说道。
“那当然，这个世界本来就是实力为尊，只要有实力，就有一切。”
“……”
听着下面多人的议论，沈翔知道药家已经放出消息来要准备和沈家开张，这是一种讯号，在争斗中是很常见的，一些势力都是通过放出小道消息，来警告或者威胁其他势力。
在比武台不远处，有一座塔，塔内坐着许多衣着华贵的人，在他们身边还有许多侍女和侍卫，一看就知道他们的地位非同一般。
“南武国的皇帝也来观看战斗，来个自己的儿子打气，听说还来了不少大内高手，皇宫里面的嫔妃什么都来了。”
沈翔的眼力是何等厉害，他能看清那座塔里面的人，能看见一名身穿龙炮，满面威严，气宇不凡的中年，那就是皇帝。
皇权只是凌驾于平民百姓之上，但对那些实力强大的家族来说，根本不值一提，在那些家族眼中，皇帝只是管理一个国家，让国家有秩序的发展，不会陷入混乱，而那些家族就可以从安稳的平民中获取利益。
太子来了，他是从远处那座塔飞掠而来的，他身穿着一套火红色的华丽服装，施展着飘逸的轻功，降落在比武台上面，引起许多女子发出阵阵尖叫。
沈翔暗暗不屑着，心道：“就让你威风一下，等一下我一定打得让你那皇帝老子都不认得你。”
宋南明用一种轻蔑的眼神看着沈翔，淡淡说道：“如果你不想少受一些皮肉之苦的话，你现在还来得及。”
宋南明当然知道沈翔的实力不俗，但他却很有自信能获胜。
沈翔看着宋南明那张满是高傲和阴险的脸，心中猜测这宋南明一定还有其他卑劣的伎俩，此时他得更加谨慎，否则被暗算。
“放心吧，我的皮厚着呢，就怕你打我的时候打得手痛。”沈翔应道，他说的可是实话。
“哼，不知天高地厚。”宋南明冷冷的哼道，故意把声音提高，让广场中的人听到。
看见宋南明在装腔作势，沈翔心中暗暗好笑着，如果没有一定的实力，怎么装都没有用。
“开始吧，如果有人触犯规则的话，后果你们看着办吧！”一个穿着灰衣的老者说道，他不是药家的人，而是一个辈分比较老的武者，据说是武道会创办人的后代。
宋南明已经触犯规则了，只是没有证据而已，所以沈翔也不能对他怎么样。
一开始，宋南明就将外面宽达的金红衣服给脱掉，他里面穿着一套金色的紧身衣，金色的靴子，看起来富贵逼人。
“今天就让你见识了一下我们南武国皇室的武功，让你见识一下龙武的厉害！”宋南明说着，浑身猛的爆出一股奇特的气息，这和沈翔的青龙真气很像，只不过却少了一种古朴与威严的气势。
“龙武”这是古老的武技，传说中是神龙化成人游历民间的时候所传承下来的武学，施展之后，能拥有和龙同样的气势与力量。
那只是传说，厉害是一定的，但和龙一样厉害就让人难以相信了。
看见宋南明那双拳头上的青筋流动着金色的**，众人不由得惊呼起来，他们没想到能亲眼见到“龙武”。
沈翔眯着眼睛，将自己那强大而无形的神识释放出来，笼罩在那宋南明身上，他能清晰的感应到宋南明体内真气流转的方式，同时他也暗中记在脑海之中，然后让自己的真气也按照那个方式流动。
“没想到‘龙之武学’竟然在这世俗界出现，你好好学着点。”苏媚瑶给沈翔传音。
沈翔已经在学了，此时宋南明就是通过一种玄奥的运气方式，让体内真气发生改变，产生更加强悍的威力来。
“龙罡拳！”
宋南明猛的一个弹跳，如同一道金芒朝沈翔飞射过去，只见他双手如鹰爪如拳头一般飞快变化着，不断的轰打而出，一道道金色气罡隔空朝沈翔飞射而去，震**着空气，发出阵阵音爆，狂暴的撞击在沈翔的胸膛上。
随着金色气罡撞击而来，宋南明出现在沈翔跟前，双拳飞快轰打出来，一拳接一拳，速度非常之快，远远看起，仿佛他有成千上百条手臂一样，眨眼之间就轰打出数百拳。
宋南明每一拳轰出去的都是气罡，而且还会产生气爆，让那巨大的比武发出阵阵颤抖，而那恐怖而音爆声更是让人颤栗。
而让众人傻眼的不是宋南明施展的龙武，而是沈翔竟然以拳对拳，用自己的拳头抗击着宋南明的快拳，而且还一脸轻松。


第56章 以牙还牙
宋南明的快拳让人看不清，而且还带着非常强悍的气罡，但沈翔却能跟上宋南明的速度，精准的判断出宋南明的出拳位置，然后准确的用自己的拳头还击，轰打在宋南明的拳头之上。
沈翔用的是青龙真气，闪烁着狂暴的雷电，轰打出去之后，总是会爆发出一阵轰鸣声，而且轰鸣过后，还会产生一股气罡风暴，比宋南明那所谓的“龙罡拳”更加强，更加有气势。
比武台上面的两人出拳的速度让人看得眼花缭乱，就好像两人在用无数的拳头对击一般。
宋南明是最先出手的，但如今他却慢慢后退着，一脸凝重，他的双拳也变得麻痛不已，他能感觉到沈翔回击时的那股浑厚真气，那可是远远超越了他，他本以为施展这“龙罡拳”就能快速将沈翔击败的，所以也不顾一切，耗费大量的真气疯狂的出拳，但现在却被沈翔轻松的抵挡了。
“失传的上古武学可不是你这么用的，你简直就是辱没了龙武。”沈翔突然冷笑道，只见他猛的收拳，后退好几步，身上徒然冒出阵阵金色的气息。
他双拳上面，眼眸之中的经脉都突然流动着金色的真气，就如同刚才宋南明使用龙武那样，而且还要比宋南明厉害得多。
沈翔双眼冒着金色的光芒，双手如同黄金铸造一般，隐约中幻化成苍劲有力的鹰爪，脸上冒出一片片金鳞，浑冒着一股股震人心魄的杀气。
这“龙武”是适合金属性的真气使用，而沈翔的金属性真气对应着白虎，他的白虎真气夹带着杀意，此时被他通过龙武施展出来，气势中不但有着逼人的杀气，还有一股睥睨天下的威势，仿佛唯我独尊一般。
远处那座塔上面的皇帝，猛的从座椅中站起来，睁大着眼睛，一脸惊愕地看着沈翔，口中喃喃说道：“不可能，不可能，龙武只有我们才会，他到底是怎么学到的？”
皇帝脸上顿时露出杀机：“南武国之中绝不能容许其他人掌握龙武，我们才是真龙之子。”
沈翔也没有想到这龙武竟然如此玄奥，他在刚才就记下了宋南明体内真气运转的方式，虽然有些复杂，但神识强大的他却能将之深深的烙在脑海之中，现在他一施展，竟然能爆发出如此惊人的威势。
“你……你……怎么可能？你到底是从哪里学来的？只有我们这些拥有龙血传承的人才能学习的，你这种凡夫俗子……”
话还没说完，沈翔就猛的一踏，轰隆一声惊天巨响爆发，那个用厚木制成的比武台顿时粉碎，坍塌下来，尘烟四起，震撼着每一个人的心灵。
这种恐怖的力量，让每个人都暗暗恐惧着，靠近比武台的人都不由得慢慢后退开来，担心会遭到波及。
“虽然消耗真气，但威力却很大，不愧是失传的古老武学！”沈翔心中也是惊叹不已，他没有想到今天居然会有如此收获，学到这种厉害的武功。
宋南明被此惊呆了，又是羡慕又是憎恨，他知道沈翔能把龙武的威力发挥出来，让他见识到如此恐怖的力量，但他却不能达到沈翔的水平。
“沈翔，你别怪我，只怪你自己太过锋芒毕露。”宋南明眼眸突然闪过一抹狰狞阴狠的光芒，只见他猛的一挥手，十来根细小的钢针穿透浓浓的烟尘，朝沈翔射去。
虽然这里满是烟尘，但沈翔的神识何等强大，四周的一切动静都尽在他的掌握之中，即便是细小的钢针朝他飞射而来，他也能感应得到。
钢针飞来之时，沈翔闷喝一声，只见一道炙热的火墙出现在他身前，这可是炼丹的真气之火，能融合一些比铁还要耐热的药材，更别说是那些小钢针了。
钢针刺入火墙之中，瞬间融化掉，火墙消失，烟尘散开，只见沈翔蹋步朝宋南明飞掠而去，双拳冒着那威势淘汰的龙气罡。
“龙罡拳！”沈翔一声冷喝，双拳狂舞，如同万千金光流星砸过去。
宋南明还沉浸在沈翔能躲过那钢针的惊愕之中，就被骤雨般的龙罡拳笼罩住，只是短短的几个瞬间，他浑身上下就遭到了上百次重拳的攻击，那一阵阵音爆就如同惊天霹雳一般，像放鞭炮一样接连爆响，
宋南明那血肉之躯遭到如此狂猛的攻击，全身的骨骼经脉都爆裂、断碎，身上的东西都挤压在一起，像块肉饼掉在地面，但他却没有死，只要不死，就不算是违规。
但宋南明现在却生不如死！他哪里还有人样？看上去就像是一块烂肉！
广场上已有人吐了出来，也有人发惊恐的喊叫，刚才那个玉树临风，傲气逼人的太子如今连个人样都没有！
“这是你自找的！”沈翔原本只是想简单教训一下他，把他打下台就算了，但宋南明在刚才使用那些歹毒的钢针攻击他，这让他顿时怒火滔天，用上了八成的力量。
“南明！”远处一声爆吼传来，震得广场中的人耳朵稳稳作响，只见一名身穿龙袍，满面怒容的中年大汉从空中落下，落在生死不明的宋南明身边。
这便是南武国的皇帝，宋武！
广场中的人都大气不敢出，沈翔把皇帝的儿子给打残了，而皇帝的实力不弱，说不定还会有一场大战爆发。
“把太子送回皇宫！”宋武对身后的两人说道，那都是大内高手，宋武过来的时候，他们就跟着过来了，实力都很强。
宋武不愧是个皇帝，面对这样事他也能镇定下来，脸上的怒容很快就消失，换成一副深沉而满是威严的面容。
沈翔并没有违规，作为宋南明的父亲，宋武也知道宋南明在比武中用的那些小手段，他想一定是被沈翔发现了，才惹恼沈翔，为了不让人发现太子的小动作，他才让人把宋南明送会皇宫，而不是先送去药家。
作为皇帝，面子可是比一切都重要，如果让人知道太子用那种歹毒的伎俩，那么他这个皇帝可是当到头了，如果被药家发现的话，药家一定会用此来要挟他做一些他不想做的事情。
沈翔很快就看破了这一层原因，他笑了笑道：“不愧是一国之君，你没把他留在药家是明智之举，不用多久你就会知道你这么做还有其他好处的。”
宋武冷哼了一声：“比武切磋会受伤也是家常便饭之事，但你下手也太狠了，但愿太子没有什么大事，否则的话……”
说完，宋武扬长而去，对于皇帝没有对追究沈翔，众人都松了一口气，同时佩服着宋武的胸襟。


第57章 天外有天
沈翔朝那主持比武的老者走过去，说道：“我获得了最后的胜利，我现在可以领取奖励了吗？”
那老者脸上有些无耐，说道：“我只是主持公证，奖励不是我出，真元丹是那个门派出的，你要得到的话，就得经过他们的考核。”
沈翔脸上闪过一抹笑容，虽然笑得很迷人，但那老者却不知道为什么觉得非常恐惧，不由得打了一个寒颤，在刚才他仿佛一股透人心骨的杀气钻入他的身体之中，让他觉得死亡就在眼前。
沈翔刚才是在愤怒，所以才会无意间释放出那种恐怖的杀气来，他知道这武道会从头到尾都被别人操纵着，纵使是最终的胜利者，也难以得到那粒真元丹。
沈富荣来了，这个沈家老一辈的人物，但却因为在武道门派中巴结药家的人，而阻止自己的家族发展，甚至攻击自己家族的族长。
从沈天虎被他打伤的那一刻，沈家上下就不再承认沈富荣是沈家的人。
沈富荣是跟在一个眉清目秀，皮肤白皙的男子身后，那男子长得很秀美，浑身散发着一股非常纯净的真气，一看就知道是个真气浑厚而精纯的武者。
“沈翔，没想到你竟然还是让丹王阁开张了，还打伤我新收的徒儿……”
药聪的师傅竟然就是沈富荣！
“住嘴，你这个家族叛徒，我们沈家没有你这种人，我要干什么那是我的事情，关你屁事，凭什么我做丹药生意就要经过你这条老狗的同意？你以为你是谁？你只不过是一条专门舔别人**的老狗。”沈翔大声叱咤，声音传遍整个广场，潜伏在其中沈家众人听到之后，心中舒坦不已。
“你……你这个小崽子，你这是找死。”沈富荣气得老脸通红，就要出手，但却被他身前那个男子阻拦。
“让我和这个南武国的最强的年轻人过过招，我倒要看看他有什么本事能赢走那粒真元丹。”那男子冷冷说道，一副目中无人的神情，以为自己是全天下最强的一样。
沈翔也冷冷回道：“你们这些门派来的人，参与世俗界的事情，这可是触犯了规则，特别是那条老狗。”
“你……”沈富荣双目怒视着沈翔，他知道这些规则，但他却不管那么多，他认为没人会追究这里的事情，也不会有人告发他的。
“赢了我，真元丹就是你的，输了的话，你就得死。”那个男子冷冷说道。
“凭什么我输了就得死？”沈翔冷笑道。
“因为和我章龙比武的人从未生还过。”章龙一脸傲然地说道。
沈翔突然大笑起来，就好像是听到了最好笑的笑话：“你不就是凡武境八重吗？你在那些内门弟子眼中就是狗屎，别以为来到世俗界你就是天王老子，别在这里作威作福，你这点能耐还不够看的。”
章龙怒了，浑身冒着腾腾的寒气，双眼中满是杀机：“你今天必死无疑。”
沈翔不知道沈富荣是怎么招来这么一个自以为是的家伙，就好像在他眼中，世俗界里面的人都是蝼蚁一样。
众人这时候都纷纷后退这，凡武境八重的战斗，那威力可是非常大的，但他们却兴奋不已就，因为小道消息是真的，最后还要胜过一个武道门派的弟子才能得到奖励，那可是武道门派的弟子，能看看他们的战斗也是非常好的，这能给许多武者带来好处。
地面满是碎裂的木块，这是沈翔刚才一个跺脚把那比武台毁掉的结果，沈富荣从中退开，他对章龙非常有信心，他知道沈翔是死定了，到时候沈家一定会被药家吞并，他在武道门派里面和那些药家人的关系会变得更好。
“看起来你的年纪要比我大，你以为这样赢了我就很光彩吗？我今年才十六岁呀！”沈翔皮笑肉不笑地道。
他不说的话，众人还真的忽略了他这个年龄，想到此，众人心中无不暗叹着，人家才十六岁就这么有作为了，就是名动一方的少年强者了。
“那我就让你一招，我站在这里不动，一招过后我再还手。”
章龙是刚刚来的，而沈富荣告诉他，沈翔的实力大概在凡武境七重左右，而章龙是凡武境八重，对此非常不屑，更何况对方还是一个炼丹的，在武功方面一定不会专注，实力当然会很弱。
凡武境八重在世俗界中就是实力顶尖的武者了，更何况是那些来自武道门派的弟子，在里面他们吸收着浓郁的灵气，吃的东西都是灵粮丹药，修炼的真气功法也是上好的，武功更是世俗界无法比拟。
“让我一招？”沈翔声色不动，但心中却乐开了花，别说是凡武境八重的让他一拳，即便是凡武境九重的被他打中，都不会好受。
章龙冷笑道：“你可要好好用尽力量，因为那是你人生中最后的攻击，你打完之后，就是你的死期。”
“我要攻击了！”沈翔后退几步，心中暗喜不已，他没有想到会有这种这么自大的白痴。
章龙不屑一笑，身躯一震，一股纯白色的雾气从他是身上散发出来，随后化成强烈的气罡，形成一个气罩，笼罩在他的身体，广场中的人远远就能感觉到那个气罡护罩坚固，因为气罩形成的时候，地面的碎木都瞬间化成粉末。
“好家伙，果然有点门道，但这个水平还是让我失望！”沈翔心中暗道，同时运转太极神功，调动着体内的五行真气。
上次他以凡武境五重的实力击败沈一寒，就是用上了五行真气，五行融合之后，化成乾坤之力，这是混沌初开时的太古力量，是开辟整个天地的力量，威力可想而知，而沈翔的乾坤之力只是雏形状态。
但却已十分可怕了，上次他施展就让他身体难以承受，但现在不同，他是凡武境八重的修为，而且他的身体又经过仙魔谭的淬炼，正在慢慢蜕变成仙魔之体，如今他的身体已经能承受得了这乾坤之力了。
这是他最强的实力，他很少使用，他看见身前那白痴这么想死，他也好送对方一程，让对方死的时候，知道什么叫做天外有天。
五行真气很快就被沈翔融合在一起，化成乾坤之力，涌入他的手臂之中，但却没有散发出任何的气息，此时沈翔已经飞冲了过去！


第58章 一触即发
看见沈翔过来的时候，一点气息波动都没有，章龙嘴角扬起，满是不屑的冷笑。
沈翔的速度不是很快，毕竟对方会站在那里给他打，但他的拳头之上却凝聚着五行真气融合而成的乾坤之力！
“天虎暴杀拳！”沈翔来到章龙面前，一拳轰打出去，拳头之上顿时闪现出一个半透明的虎头，虎头长大着嘴巴，直接穿破章龙引以为傲的气罡护罩，轰打在章龙的胸膛之上！
气罩破掉的那瞬间，章龙和沈富荣心中猛的一震，但却已经来不以及了，沈翔那蕴含着神秘力量的拳头已经打在他的胸膛上面。
刹那间，章龙只觉得一股磅礴的力量疯狂的灌入他的身体之中，用最快的速度摧毁他体内的每一寸，各种各样的剧痛在非常短暂的时间内出现在他的身体之上，然后他便失去了知觉，永远消失在了这个世界上。
而广场中的人，个个如同石雕一般，脑海中不但回放着刚才那一幕，沈翔的拳头打出去之后，穿破章龙的气罩，轰打在章龙的胸膛，而章龙在那个瞬间，浑身各处顿时爆出一阵血雾，随后一声炸响爆开，章龙的身体就像一个番茄被狠狠的仍在地面，变成了碎酱一般！
只是一拳，沈翔就将凡武境八重的章龙打成肉酱！而那血雾还飘散在广场之中，随风飘**着，散发着阵阵腥味，让人心中作呕，但人们更多的是震撼，心灵上的震撼，让他们永生难忘！
沈翔神情淡然，低哼一声，挥手放出一团真气之火，将地面上那滩碎肉烧掉，然后捡起一个储物袋，将之收入囊中。
“我现在战胜那门派弟子了，可以给我真元丹了吧！”
沈翔冷冷地看着沈富荣，虽然杀死了一个章龙，但他心中却一点都不担心，在他看来，这么一个心高气傲，目中无人的家伙，那武道门派一定不会理的，更何况章龙违反规则，来世俗界作威作福。
沈富荣老眉抽跳着，一双眸子满是血丝，狰狞而可怕，他非常愤怒，他没有想到沈翔的实力居然如此强悍，一拳就把章龙给轰杀了，即便是他都难以做到。
“不能给你！”沈富荣大吼一声。
“为什么？”沈翔冷冷逼问道。
“因为你杀死了药天华，杀死了药家长老！你杀死主办武道会势力的人，你不能得到奖励。”沈富荣大声说道，让全场哗然，他们没有想到沈翔真的杀死了药天华。
如今众人毫不怀疑，因为沈翔的实力就能说明一切。
“你没有证据就别乱说！”沈翔淡然说道，就凭他现在和药家的关系，即便是被揭穿也没有什么，反正沈家和药家开战那是迟早的问题。
沈富荣冷笑道：“我们用古老秘法，收集到药天华的残魂，是他亲口告诉我们的，你想不想听听。”
说着，沈富荣拿出了一张巴掌大的黄纸，黄纸上面画有许多图纹，看见这个，沈翔猛的一惊，因为他知道这是“符”，那是一常稀、神奇、恐怖的东西，只有少数人才懂得制作。
那便是“符师”，他经常听苏媚瑶和白幽幽提起过，连这两个神秘的美人儿都对这种职业向往不已。
只见沈富荣口念符咒，将真气灌入那张符里面，纸符上面的符纹顿时亮了起来，随后众人便听见一道毛骨悚然的声音：“是沈翔杀了我们，是沈翔杀了我们！”
声音仿佛来自九幽，十分可怖，充满怨恨，让人遍体生寒！
“你现在还有什么话好说？”沈富荣冷声道，他终于拿出了这个杀手锏，这能加剧沈家和药家的矛盾，能促使两个家族大战，到时候他只要帮助药家消灭沈家，那么药家还是会感激他的。
有如此铁证证实沈翔杀死了药天华，众人更加震惊，原本还有一些人存在疑惑。
“没错，是我杀死药天华和那药家长老的。”沈翔淡淡说道，事到如今，他还能如此镇定，这让许多人佩服不已。
“你……我们药家和沈家将会不死不休。”一个样貌和药天华有几分相似的中年人跳出来，狂吼着说道。
这就是药家的族长，药宏！
“是他们先要杀我的，他们派出了杀手！而且当日我们沈家召开宴会，宴请各大家族的时候，就是你们药家派杀手来捣乱，杀死了不少其他家族的子弟，想用此方式来让其他家族仇视我们沈家。”沈翔声音阴沉，他虽然没有证据，但却句句是实话。
“含血喷人！我们药家绝不会做这种事情。”药宏怒吼道，他知道沈翔没有证据，因为他们药家的杀手做事非常干净利落。
沈翔冷冷一笑，身形一动，闪身来到一个老者身边，这个老者是药家的长老，他虽然能感觉到有人过来，但却没能及时出手，因为沈翔出手的速度比他快，一招就将他的真气轰散。
“别过来，否则我就杀了他！”沈翔说着，一掌拍在那药家长老的头颅上，将那长老打晕。
药家长老是药家的一股力量，药家的人也不敢轻举妄动。
“沈翔，你今天必死无疑，你束手就擒的话，我能留你一个全尸。”沈富荣大喊道，但他现在不能出手，否则弄死了药家的长老，他可是会被问责的。
所有人都认为沈翔抓这个药家长老是拿来做人质的，其实不是，他只是想在这个药家长老的身上施展白幽幽教给他的奇特武功，就是控制人的精神，让人说真话！
沈翔此时将一股神识灌入那药家长老的脑海之中，催动那种奇特功法，让那药家长老陷入了呆滞的状态。
“我问你，是不是你们药家派杀手去暗杀各大家族的子弟？”沈翔问道。
“是！”那药家长老答道，让药宏脸色猛然一遍，广场中也发出一阵嗡嗡的议论声，之前沈翔说的他们还有不信，但现在药家长老承认，他们不得不信。
“为什么？”沈翔继续问道。
“因为沈家的势力正在慢慢壮大，一旦沈家涉足丹药业，就会威胁到我们药家，所以我们趁个大家族派人去参加沈家宴会的时候，杀死那些家族的弟子，让他们因此怀恨沈家，这对我们药家有利。”那药家长老说道。
沈翔冷笑道：“各位，这就是药家所做的卑劣之事！我们沈家为了让各位享受到低价的丹药，才创办丹王阁，但药家却极力阻止丹王阁开张，目的可想而知，就是为了继续压榨各位辛苦赚来的灵钱，让你们只能选择他药家的高额丹药。”


第59章 终于开战
药宏愤怒不已，他怒吼道：“沈翔，你到底用了什么妖术，控制我们药家的长老！”
“沈翔你杀死我们药家举世无双的天才，如今还诋毁我们药家的名声，我们药家一定要把沈家铲除！”
沈翔冷笑了几声，说道：“药天华是举世无双的天才？那他为什么会败给我？还有，我一人做事一人当，你为什么扯上沈家？看来你们药家真的是担心我们沈家影响了你们丹药生意。”
此时，广场中已有许多人纷纷骂着药家。丹王阁开张就遭到打砸，这件事是许多人都知道，如今听沈翔这么一说，药家的所作所为确实非常阴毒。
“沈翔，有种把人放开，是武者的话，就光明正大的较量！”沈富荣现在从新看待沈翔的实力，一个药家的长老在他手中竟然毫无还手之力。
沈翔声音一冷：“沈富荣，你已经不在是沈家的人了，你被逐出了沈家，你是沈家的叛徒，沈家的族规中，叛徒一定要死！”
说着，沈翔一掌拍在那药家长老的头颅上，只见那头颅如同西瓜崩碎一般，四分五裂，血浆爆溅，这让所有人都呆住了，沈翔这么做无非就是宣布与药家开战！
“哼，反正我已经杀两个药家的人，再杀一个也没有什么！”沈翔淡淡说道。
药家的力量可是非常强悍的，而沈翔现在还身在药家的大门口前面，他这么做简直就是找死。
果然，药宏发出一声爆吼：“把他围住，我一定要把他千刀万剐。”
“沈翔，这是你自找的！”沈富荣虽然知道自己犯下叛徒的罪，但他却不惧怕，他认为在这世俗界中，没有几个沈家人能对付得了他。
沈翔一下子就被几个老者围住，这些老者都是药家的长老，其中有两个凡武境八重的，药宏也是凡武境八重，　但是沈翔却依然镇定自若的站在那里。
广场中的人都快速退离，只是还有三百多人没有动。
药宏看见那三百余人个个都目光镇定，而且有几个人散发出来的真气都不弱，可见这些人都不是泛泛之辈。
“沈天虎！”沈富荣认了出来，立即大喝一声，他看见其他那几名凡武境八重的人，心中不由得一跳，之前他回去沈家的时候，并没有发现这么多。
“叛徒！今天是你的死期。”沈天虎拿出了一把虎头大刀，朝沈翔所在的地方走去。
沈家的人居然早就来到药家的门口了，谁都没有想到，而且只来了三百多人！
虽然如此，但药家的高手却感到压力很大，因为对方是六个凡武境八重的高手，而他们这边却只有四个！
“沈先生，这……”药宏看了沈富荣一眼，沈富荣是凡武境九重的，因为有沈富荣给他们药家撑腰，他们药家才敢和沈家开战。
“交给我就行了。”沈富荣冷笑道，旋即飘身而起，朝沈天虎他们快速飞掠过去。
就在这时，沈翔突然消失在原地，他一个猛跳，窜到空中，来到沈富荣前方，大吼一声，口中喷涌出一大团夹带着雷电罡风的青色真气，伴随着震撼的怒龙吼啸，将沈富荣淹没！
“把沈家的人杀光，一个不留！”药宏大吼一声，而此时沈天虎也已经提着虎头钢刀，带着五十名沈家壮汉，冲向药宏，每个人都杀气腾腾，浑身的真气爆涌。
看见族长首当其冲，其他沈家人也不甘落后，同时发出一声整天狂吼，拿出大刀，踏着稳重的步伐，冲向药家大门前的那上千人。
沈家三百人的吼声震响整个王城，他们那沉重的步伐让整个广场发出一阵阵颤动，每个人都视死如归，他们被选作沈家的精英子弟，就是为了保护沈家，不惜一切的捍卫沈家！
三百人对上千人，而且药家里面还有更多，这让在远处围观的人们不由得振奋起来，在一旁呐喊助威。
沈翔和沈富荣的战斗，沈家三百人和药家上千人的战斗同时爆发，各种轰鸣声交杂在一起，显得十分混乱，而只是一瞬间的交锋，整个广场的石砖就被摧毁了大半。
对于沈天虎他们，沈翔还是非常放心的，因为他们都是凡武境八重，他只要牵制住沈禄宗就行了。
沈富荣在空中吃了一记“青龙咆哮”之后，脸色不由得凝重起来，此时他确定沈翔的实力在凡武境八重，而沈翔才十六岁，还是在这种资源缺乏的世俗界中成长起来，更惊人的是，沈翔还是一个炼丹师。
“沈翔，不得不承认你很天才，但这是你的事情，是沈家的事情，和我无关！我只看中我在门派里面的利益，如果我能在这里帮助药家的话，我在真武门里面就会得到不少好处，所以我今天一定要杀了你！我早就没有了归属感，而且我恨沈家！”沈富荣厉笑着道。
沈翔一语不发，他正在融合体内的五行真气，面对一个从武道门派里面出来的凡武境九重武者，他只有使用乾坤真气才能击败对方。
谁都知道这次王城武道会有武道门派的人来选拔弟子，而那个武道门派来的人是凡武境九重，这个级别的武者在偌大的南武国可是非常少见的，实力也非常恐怖。
年纪轻轻的沈翔居然要面对这么一个高手，这让许多人期待着，因为沈翔的实力也深不可测，在他刚才就轰杀了一个武道门派的凡武境八重弟子！
从刚才的比武，演变成两个家族的争斗，这让人意想不到，但在其他人眼中，这也是一场比武，一场规模大，没有什么规则的比试。
“哼，没想到沈家的人都是白痴，居然让你这个小子来牵制我！如果是那六个凡武境八重的家伙来抵挡一下，或许你还有机会逃脱，但现在不但你要死，他们也要死，沈家完了！”
沈富荣身上突然出冒出一股红色的真气，缭绕在他的手脚之上，双眼也慢慢的变红起来。
沈翔见此，后退了几步，他是第一次和凡武境九重的人战斗，也是第一次面对实力如此强大的敌人，感受到那股真气，沈翔的脸色变得越发的凝重。


第60章 白虎神拳
药家的人很多，但总体实力并不强，面对沈家的六名凡武境八重高手和三百多不要命的精英子弟，药家的上千人节节败退，一下子就被打得退回到药家里面，而药家那结实的大门也被沈天虎他们轰烂，杀入了药家之中。
而外面的大广场是沈翔和沈富荣的战场！
沈富荣的双手和双腿都被红色而充满狂野气息的真气缭绕着，缭绕在他那双手臂外面的红色真气，慢慢变成形态，看上去像是两只野兽的手臂，有着锋利的爪子，结实而粗大的手臂，看上去很是骇人。
他双腿也是如此，包裹在他四肢的红色真气居然幻化成野兽的四肢，看起来很是强悍，一股股浓烈的凶狠真气朝沈翔袭来。
沈翔又后退了几步，皱眉着看沈富荣，此时沈富荣的双眼已经变成了红色，看起来他就像是一头凶猛的老狼！
“这就是凡武境九重，真形的实力吗？”沈翔心道。
凡武境九重，就是真形境，根据所修炼的功法，能在丹田内把真气凝成一个形态，一般可分为两种，一种是鸟兽形态，一种是兵器形态，当然，还有其他一些其他的形态，比如莲花形态，星辰形态，雷电形态，都是看修炼功法而定。
如果是把真气团凝成鸟兽形态的话，就可以运用出鸟兽的特殊力量来，如果是兵器形态的话，就能凝聚出一把非常厉害的“器兵”，如果在使用兵器的时候，让“器兵”和那些兵器融合在一起，威力会更加强大。
沈翔眼前的沈富荣，就是把真气凝成狼型！
“怒狼拳！”沈富荣隔空轰出一拳，只见他所站的地方因为承受不住他突然释放强悍真气的力量，变成两个凹坑，而他拳头轰打出去之后，也爆出一阵红光，红光瞬间爆开，变成无数个张开大嘴的狼头，组成一面墙壁，朝沈翔逼去。
这些真气化成的狼头蕴含着强悍的力量，沈翔敢肯定，如果是他这种强横的肉身被打中的话，都会受到重创，只见他双手一推，将凝聚在丹田中乾坤真气释放出来，凝成一面气罡墙，挡在他身前。
五行融合而成的乾坤真气是无形无色的，看上去就好像是透明的一样，但那股奇特的气息却还是能让人感应得到。
那无数个真气化成的狼头朝沈翔飞射过去，散发出一道道气浪，经过的地面都被那股气浪给吹得粉碎。
无数狂暴的狼头真气冲击而来，撞击在沈翔身前那堵无形的气罡墙壁上面，两股威力相当的真气对撞，顿时爆出一阵惊天轰鸣，一股气波以相撞的地方为中心，如同水波般向四周**漾开来，只见广场中石砖随着这股气波震**，都纷纷变成粉碎！
原本铺满石砖的广场，现在已经变成了一片凹凸不平的泥地，而沈翔前方更是出现了一个很大的深坑。
沈富荣看见自己的攻击失效，就立即飞奔过来，那双如同巨狼的腿，飞蹋在地面，所过之处，都会产生一个凹坑，而且他的每一步踏出的时候，都会使得地面颤抖，发出就“砰砰砰”的声音，就如同一头巨像狂奔一般。
沈富荣对沈翔能释放出一种奇异强大的真气感到震惊，但他却认为沈翔无论如何都只是一个凡武境八重少年武者，无论是实战经验，还是真气的浑厚程度，都无法比的上他，他还是有很大的胜算的。
“自大的小东西，今天我就送你归天！”沈富荣一声狞笑，猛的跳跃起来，双脚并拢在一起，爆出一阵红光，从高空斜斜刺下，速度快如闪电！
“只是一头狼而已，有什么好威风的？”沈翔冷笑道，看着那从空中斜降下来的沈富荣，沈翔的拳头上聚满乾坤真气，一阵杀气涌出，只见他的拳头以一种比闪电还快的速度轰打出去，冲击的过程中，划破空气，爆发出一道震天的虎啸
“白虎神拳！”沈翔的拳头迎着那如同万丈巨山降落下来的沈富荣，冲击了过去，打在沈富荣的脚心之中，顿时爆发出一道冲天虎啸，气浪喷薄般席卷四周，吹起一阵黄沙，地面也多出了几道裂痕。
沈富荣原本以为他的那脚能如同利剑一般摧毁沈翔的所有防御，能扎入沈翔致命的地方，但却没想到在那瞬间他的一只脚突然被一股强悍的力量撞击而来，让他整条大腿里面都化成粉碎！
他的一条腿已经被沈翔的“白虎神拳”摧毁！让人惊骇的是，沈富荣那条腿竟然变得干枯，仿佛被抽取了所有的生命技能。
这就是“白虎神拳”的厉害，这也是沈翔第一次施展出来，在打出去之后，不但能爆发出恐怖的力量，还能释放出无尽的杀气，吞噬对方所有的生气！
“老家伙，这就是你小看敌人的后果！”沈翔冷声说道，只见他狂奔而上，一瞬间就出现在沈富荣的身前。
沈富荣此时又惊又怒又恨，他现在都还不知道沈翔刚才使用的是什么真气，那是他从没有听过的，那种真气看起来一点属性都没有，就好像是肉身力量一样，但却又不是。
“别得意，你现在也是油尽灯枯了！”沈富荣挥起拳头，迎接着那过来的沈翔，他认为沈翔刚才一定是用尽了真气才能抵挡住他的攻击，而且沈翔也只是凡武境八重，真气不会太浑厚。
但沈富荣错了，错得离谱，他一拳轰打出去之后，沈翔竟然又是用“白虎神拳”回击他，和刚才一样，爆出一阵清脆的虎啸之后，一股浩瀚的力量涌入沈富荣的手臂，将他那条手臂摧毁！
“你……”沈富荣被那股冲撞力震飞，而且他还喷出一大口血来，此时他已经没有了一条手臂和一条腿，而且刚才沈翔那一记白虎神拳还震伤了他的五脏六腑。
众人惊呆了，沈翔的那白虎神拳，不但霸道无比，而且还带着摄人的杀气，众人都认为这种程度攻击应该是非常消耗真气的，能施展一招已经算是非常厉害了，但沈翔居然还能再放一招！
广场再次掀起一阵狂沙，沈翔面无表情的朝沈富荣走过去，声音低沉而愤怒地说道：“你打伤我老爹，带人来打砸丹王阁，而且还打算联合药家消灭我们沈家，我不会让你这个沈家叛徒这么痛快的死去。”


第61章 大局已定
沈翔拥有仙魔之体的基础，逆天的阴阳神脉，无比强大的两门神功，这让凡武境八重的他，在实力上能和一个凡武境九重的武者抗衡！
就连沈翔自己都没有想到五行真气融合成为乾坤真气竟然变得如此恐怖，再通过四象神功施展出来，威力让他自己都震惊不已。
“你……你想干什么？我可是真武门的弟子，你如果……”
沈富荣看见沈翔一脸杀气走过来，顿时被惊醒，他之前还难以相信自己被沈翔废掉一腿一手，但现在死亡就在眼前，让他不能不接受这种事实，沈翔比他强！
“不可能……不可能的，我是凡武境九重，只有凡武境十重的人才能把我打败，你才十六岁，不可能是凡武境十重的……”沈富荣一边惊恐地说着，一边在地面挣扎后退。
沈翔冷冷说道：“我若是凡武境十重，你早就变成渣滓了，给我去死！”
说着，沈翔一声咆哮，一阵闪烁着青色狂雷的真气伴随着强烈的罡风从口中喷出，那一大股强悍的真气如同从九天倾下下来的瀑布一样，轰打在那沈富荣身上，响起真正霹雷的声音，而沈富荣也发出阵阵惨叫。
沈翔脸色阴冷，上次他看见自己的父亲被打伤，他就下定决心，一定要杀掉沈富荣！
“你这个凡武境九重武者，在我眼中就如同蝼蚁，临死前好好享受一番吧！”沈翔阴狠说道，只见他又是一声咆哮。
青龙咆哮再次被他施展出来，紧接着就是“青龙爪”“暴杀拳”“天虎暴杀拳”“火王拳”，这几种他能熟练掌握的武技被他连续不断的施展出来，轰打在沈富荣的身体之上。
这让广场外面的人看得背脊发凉，满脸惊恐，他们难以相信一个差不多十七岁的少年，能有如此浑厚的真气，而且还击败了一个凡武境九重的武者，现在居然还疯狂的虐打那个凡武境九重的武者。
沈富荣已经变成泥团一样，浑身上上下下都被沈翔的无上武功打碎，人也早已死去，沈翔将他腰间的储物袋取下，便一把火将之焚烧成灰，然后大步跨入药家的大门。
“死了！就这样死了？这孩子简直就是怪物！”一个老武者**着说道，如果不是刚才他见识过沈富荣的实力，他根本不信沈富荣是凡武境九重的武者，居然被一个少年给灭杀。
当然，沈翔刚才展现出来的实力也非常恐怖！
众人看着那平静而一片狼藉的广场，听着药家里面的打斗声，如同白日做梦一般！
这就是强大武者的力量，一场战斗就将能容纳数万人的广场给弄得这般，实力至强的武者，能拥有翻江倒海之力，这绝不是传说！
沈翔走入药家里面，看见地面有一大片尸体，他大吼一声：“老爹，我来帮你们了！”
沈翔居然来了，沈天虎、沈浩海他们都不由得浑身一震，沈翔能来，这说明沈富荣已经构不成威胁了，这只有一种情况，就是沈富荣被沈翔击败！
药家的人也知道沈翔在和沈富荣战斗，但现在沈翔赢了，说明沈翔有着堪比凡武境九重的力量，那么大局已定，药家必败！
“不可能，你不可能击败凡武境九重的，那只有凡武境十重才能办得到！”药宏大喊道，他是药家族长，药家能有今天，都是他一手造成的，也是他策划要消灭沈家的。
沈翔一个跳跃，跳到了空中几十丈高，只见他的手掌爆闪一阵青光，从空中一掌拍下，青光爆闪而出，磅礴的真气从他的手心翻涌而出，一只巨大的青色手掌如同一座巨山出现在空中，而且正在向下面压下来！
这只手掌是用气罡凝聚出来的，宽达数十丈，覆盖着一个花园，喷涌着强烈的真气，一看就知道沈翔的真气浑厚得可怕。
青色巨掌从空中盖下，下面的一大片房屋和数百药家的人顿时被压中，只见那些房屋被压得粉碎掉，而那些人却被压得骨骼迸裂，口吐鲜血，实力不济的人更是变成一块肉饼，血肉飞溅而出，紧贴着地面，化成碎肉。
地面出现了一只巨大掌印，所有人都在被此深深震撼住了，许多人都不由得发出一阵干呕，更多的人都放下手中的兵器，发出阵阵惊恐的喊叫，逃离药家，而这些人都是药家的人！
沈天虎更是嘴角抽搐着，他没想到和自己的儿子不见几个月，竟然就有如此恐怖的力量，一下子就灭杀了数百人。
沈翔在刚才也是把青龙真气全部释放出来，才放出如此惊心动魄的一招，众人看见他脸色有些苍白的从空中落下，猜测他一定是消耗过度。
“杀，他们沈家人消耗了过多真气，绝不能给他们机会逃走！”药宏怒吼起来，手持一把长剑，飞奔而上。
在刚才，沈家三百人面对药家数千人，确实消耗了许多，沈天虎他们这些凡武境八重的人也被多名凡武境六重、七重的人缠着，而他们为了不让沈家的人死伤过多，也得帮助其他人退敌，这么一来，他们的负担非常之大，能撑到现在已经是不错了。
“沈家人，全部到我身后来！”沈翔一声大喝，在其他地方战斗的沈家精英子弟顿时飞蹿到沈翔身后，他们早在刚才就对沈翔佩服得五体投地。
“老爹，这些老家伙都交给我，其他那些小喽啰你应付。”沈翔说着，朝药宏他们这些药家高层冲了过去。
沈天虎他们原本在担忧，但看见沈翔身上又突然涌出一股浑厚的真气来，他们也放心了，不过心中却还是震惊着，他们想不明沈翔体内到底蕴含着多少真气。
“白虎神拳！”飞奔而上的沈翔，突然轰打隔空轰出一拳，只见一大团金色真气从他的拳头喷涌出来，瞬间凝聚成一个宽达数十丈的巨大金色拳头，而且还散发着腾腾的杀气。
刚才是是一直巨大的青色手掌，而现在却是一只巨大的金色拳头，同样是一种恐怖的气罡化成，而且还是毁灭性非常巨大的金属性真气！
这也是含带摄人杀气的白虎真气！
黄金巨拳轰打过去，爆发出来的气浪如同风卷残云一般，把一块厚厚地皮都掀起来，所向披靡的朝药家那群强者快速推进，黄金巨拳所掠过的地方，都被那狂暴的真气震**着，地面产生无数道深深的裂痕。
这种力量，绝对能把一座山给轰掉！
药宏他们看见这威势震天的拳头，都不由得骇住，在他们想逃窜的时候，却发现自己的身体被那涌来的气浪所纠缠着，而他们也在此时丧失了逃跑的机会！


第62章 真元丹
白虎神拳将地面铲出一道很大的沟壑，将那些药家强者笼罩在其中，暴虐的气罡肆虐着他们的身躯，在神拳冲击而来的瞬间，他们能清楚的感受到自己身体中的筋骨肌肉都爆开，体内的真气全部散去！
“都住手，你们药家的族长和长老都已被我击败！”沈翔爆吼一声，声音震天，药家里里外外都听得一清二楚，而广场外面的人也惊讶不已，沈翔才进去没多久，就把药家拿下了。
传闻中，一个实力强大的武者，能轻而易举将整个城市毁灭，如今沈翔轻而易举就能一个家族的最强一批武者击败，其中可是有三个凡武境八重的呀，但在沈翔面前却都不堪一击，可见传闻不假！
药宏和一干药家长老浑身胫骨碎裂，但他们却还没有晕死过去，只是浑身剧痛，目含怨毒地看着沈翔。
药家族长和长老都败了，药家其他人也不敢再反抗，他们药家最强的人已经倒下，他们再战斗下去，只是毫无意义。
“沈翔……你，你们就等着被我们药家的元老报复吧！”药宏知道他们必死无疑，但他知道药家元老一定不会坐视不理。
沈翔大笑起来：“那最好不过，他们能来最好，我会送他们和你们团聚！”说话间，沈翔凝聚出一道气罡，化成一把短刀，他挥手将气罡短刀飞射出去，钉入了那药宏的头颅。
气罡短刀刺入药宏的头颅，瞬间爆开，药宏的头颅也变成粉碎，看得令人作呕，让人心生恐惧，他们都担心沈翔会不会也对他们来这么一招，他们都无法抵挡。
药家的其他人看见如此血腥的手段，都变得安份起来，纷纷投降求饶。
此刻，傲立在南武国多年的丹药世家，就在短短的时间内被击溃，而且这都是他们自找的，最让人难以相信的是，对药家造成巨大重创的却是一个十六岁的少年！
就连沈天虎他们也没有想到这会是最终的结果！
“翔儿，你带领受伤的人先离开，你也累了，这里就交给我们处理！”沈天虎大声喊道，目含威严扫视着那些药家的人，让那些人不由得打了一个寒颤。
沈翔点了点头，带着上百身上有伤的沈家子弟离开，返回丹王阁，接受丹药医治，而他今天将青龙真气和白虎真气全部释放掉，算是消耗了一小半的真气，而且其他三种真气也因为他使用乾坤真气而消耗了不少，他还是第一次消耗如此多的真气。
丹王阁中，沈禄宗和丹王孟伯刚刚得到消息，惊得这两个老家伙连连摇头，他们也难以相信沈翔的实力竟然如此可怕，而且他本身还有着强悍的炼丹天赋。
“这样的家伙，还是早点去那些武道门派好，这种地方肯定经不起他折腾！”沈禄宗感慨着说道。在这里，沈翔可以说是难有敌手，但是去到那些武道门派他也只是一个小喽啰。
这也是为什么世俗界中的武者一旦有了强大的实力之后，就不甘留在这种地方，即便他们是这里高高在上的强者，继续呆在这里只会让他们停滞不前，只要是到达他们那个境界的武者，谁都会想更进一步。
药家被沈家全面接收，药家遍布南武国各地的产业也全部归沈家所有，这无疑让沈家成为一个更强大的势力，如今沈家已经是南武国第一大丹药家族！
几天过去，这件事传遍整个南武国！其他家族知道沈家和药家开战是迟早的事情，但没有想到会那么快就结束了，而且还是如此突然，而沈翔的名字再次被人听到，因为他在这件事中表现是最惊人的。
皇宫里面，一个脸色憔悴的英俊男子，对着一个满面威严的中年说道：“父皇，我们难道就这样算了？沈翔不但偷学我们的龙武，还把我重伤……”
宋武大声叱咤道：“那我们应该怎么样？带兵去把沈家给灭了？沈家里面凡武境八重的就有六个，还有一个实力可能接近凡武境十重的沈翔！当初沈翔没有杀你，已经算是仁慈了！让你自作聪明，只会有一些小手段！”
宋武是个皇帝，但面对沈家他也失去了威严，况且他本来和沈家就没有什么仇恨，他当日没有把受伤的宋南明也是明智之举，如果他当日呆在药家的话，说不定他和宋南明也会被沈家一不做二不休的给杀掉。
“我……我不甘心。”宋南明咬牙说道，当初他被打得残废，如果不是因为使用上好的丹药，他根本恢复不了。
“哼，有什么不甘心的？药家已经成为历史，而沈家对我们也不会构成什么威胁，当皇帝他们没有兴趣，毕竟要管一堆破事！你给我安份一点。”宋武冷哼一声，便离开了。
药家原来的地方也变成了沈家，那里面只是前面一些地方因为战斗被毁去，很快就能修复回来，而沈家的所有人现在都从卧虎城迁移过来，将入住王城！
之前和药家关系很好的势力，此刻都纷纷和药家撇开了关系，都对沈家示好，这几天中，来丹王阁送礼的人就非常多，而且都是大礼，沈翔只是挑选了一些药材，其他都留给沈家。
杀死沈富荣之后，沈翔在那储物袋里面找到了一粒真元丹，这可是灵级上品丹，十分珍贵，南武国的丹王孟伯都难以炼制出来！
“里面是大量的精纯真气！吃下之后就能直接炼化，果然是好丹，什么时候我才能炼制出来！”沈翔看着一粒有着透明外壳，核心是一团白气的丹丸。
苏媚瑶正把玩着沈翔那个炎龙宝炉，白幽幽也在一旁看着，炎龙宝炉被沈翔认主之后，白幽幽就不再惧怕那种热气。
苏媚瑶说道：“能炼制灵级上品丹的炼丹师在那些武道门派中也算不错了，虽然不多，但也不少，而只有能炼制玄级丹的炼丹师，才会被重视。”
沈翔现在只能炼制凡级中品，他打算学会炼制凡级上品丹或者是灵级下品丹再前往那些大门派。
“两位姐姐，你们说那药家的老辈会不会从武道门派里面跑回来对付我们沈家？”沈翔问道，他担心他离开之后，药家的老辈会回来报复。
“你不必担心，这里的事情一定会被那些武道门派知道，而这次那沈富荣和章龙都是破坏规矩和这里的人动手，被杀了他们也不会追究，更何况他们这两个在那真武门眼中根本什么都不是，他们不会为了这两个人的死而破坏规矩，到时候他们真武门还会被其他门派针对。”苏媚瑶说道。


第63章 炼丹的艰辛
武道门派有不少，都是针锋相对，恨不得对方出一点错，然后抓着不放，让沈翔有些意外的是，像章龙这种年轻的凡武境八重，居然也不被重视，可以想象那些武道门派里面，厉害的武者肯定不少，能被重视的武者定然是前途无量的。
事情平静了下来，沈翔也开始安心学习炼丹，催熟灵药，他也没有吃下那真元丹，因为苏媚瑶和白幽幽都建议他在瓶颈的时候吃，那对他有很大的用处。
药家的丹药生意被沈家接管之后，价格也降了下来，这倒让许多武者高兴不已，都纷纷支持沈家，从这方面沈家很得人心，对今后的发展有很大的帮助。
在这个世界中，弱肉强食是最正常不过，药家积累多年的财富在一日之间都归沈家所有！这也是药家自讨苦吃，如果他不是要和沈家对立的话，现在他还是好好的。
吞并了药家之后，沈翔现在根本不缺灵药来炼丹，如今他就在药家那药园里面采摘着一些灵药，准备用来炼制凡级上品丹，凡级上品丹的炼制过程，不但难度提升许多，而且需要的灵药也更加珍贵。
凡级上品丹的种类不是很多，而经常用到的也就那么几样，也是对武者最有用处的，而且炼制难得也很高，像这类的丹药都是炼丹师必须掌握的，沈翔开始学习炼制更高级别的丹药时，也都是先选择这种丹药。
“凡级上品丹的地位有些尴尬！怎么说呢？在真正的武道世界中，一般是凡武境十重以上的武者比较多，比较富有！这类人对丹药的要求极高，所以他们购买丹药的时候，一般都是不会选择凡级丹，都是灵级中下品的，而且购买量非常大，他吃下之后也有很大的效果。”苏媚瑶说道。
沈翔说道：“这么说来，在那些武道门派里面，凡武境八重和九重的武者都很穷？”
苏媚瑶说道：“这是当然，所以他们只能购买得起凡级中上品的丹药，但你要知道，凡级上品丹对凡武境九重和八重的武者来说，效果并不是很明显。”
“所以，你只需要掌握那几种卖得比较贵的凡级上品丹就行了，主要有培气丹，大元丹，化精丹。”苏媚瑶说道。
这些丹沈翔都了解过，确实是凡级上品丹中比较贵的，服下之后效果也很明显，十分有用，培气丹主要是提升真气的质量，让一些武者能把真气炼得更纯。
大元丹则是提升修为的丹药，吃下之后就能获得大量的灵气，直接炼化即可修炼出大量的真气，无须担心灵气稀薄和灵脉好坏的问题，最后是化精丹，这是能直接把体内真气化成精神力，主要是壮大神识，修炼神识用的。
沈翔有炎龙宝炉，这可是一个能让丹炉里面时间加速流逝的圣级龙器，可以让他节省许多时间来炼制这种高品阶的丹药。
要知道一些丹药多则需要好几年，甚至是几十年才能炼制成功，而炎龙宝炉却可以帮主沈翔把时间缩短。
沈翔首先炼制的是大元丹，因为他要通过服用这种丹药来提升修为，他只有进入凡武境九重，才能前往那些大门派里面。
大元丹的主材料有三样，虽然不多，但都需要五百年份以上的，而辅助材料则是多达二十来样，最高年份都需要百年，最低也是五六十年，可见大元的珍贵程度，如果失败的话，那炼丹师一定会哭上好一段时间的。
“这石头一样的果子，还真的难处理呀！”沈翔已经开始炼制，药材是原本药家的，只有四份，每一份都价值十万多大灵钱。
炎龙宝炉虽然能把火焰变得更加适合炼丹，控制温度也更加随心所欲，但是对灵药的受热程度不了解，什么神炉都没有用。
沈翔现在就分出二十多股神识，分别控制二十多团火焰焚烧着二十多种灵药，而且这些灵药都是要在同一时间内化成药粉，前后不能相差太多，而且沈翔还需要用最大的心思将那些从灵药里面提炼出来的多种药灵气聚集在一起，都是非常消耗神识的，不过炎龙宝炉却能让他节省神识，他不用一边炼丹一边服用丹药恢复神识。
沈翔的神识在炼丹炉里面好像过去了一整天，但外面却过去了小片刻！因为炎龙宝炉里面的时间是加快流逝的，和外面的时间不同！
“他娘个蛋，全完了！”沈翔满头大汗，看着炎龙宝炉升腾而起的那团五颜六色的气雾，不由大骂起来。
这可是十多万大灵钱，一下子就化成了烟雾，沈翔没有哭已经算是好的了。
“不愧是炎龙宝炉，竟然没有爆掉。”苏媚瑶咯咯地娇笑起来。
“媚瑶姐，你就别刺激我了！”沈翔嘟囔道。
在刚才他是因为焚烧一种叫做“铁元果”的灵药才导致失败的，因为那铁元果的坚固让他想象不到，不但怎么烧都不烂，这让他顿时加大火焰，但谁知铁元果却在那瞬间爆开，爆涌出来的灵气使得里面的其他药粉和药灵气混成一团，产生了各种反应，最后爆开，从炎龙丹炉的出气口喷出来。
“我早就告诉过你，那果子很不好处理，我当年就栽在那灰不溜秋的果子上好多次呢！现在看见有人在我面前失败，我当然开心得狠。”苏媚瑶对他吐了吐红润的香舌，继续娇笑着。
每次炼丹，苏媚瑶都会出来和沈翔在一起，有时候她会般沈翔擦汗，有时候会幸灾乐祸，有时候会鼓励沈翔，偶尔还会调戏或者**一下沈翔这个纯情少年。
沈翔撇撇嘴说道：“你失败得起，我可不行呀，现在只有三份材料了。”他惊叹着苏媚瑶当年学习炼丹时掌握的丰富资源，居然能失败好多次。
“好弟弟，别要灰心嘛，人家只是想起当年的事情，很是怀念。”苏媚瑶拿着丝巾走过来，面露甜笑擦拭着沈翔脸上的汗水。
沈翔吮吸着苏媚瑶那沁人心脾的体香，感受着她那娇嫩的玉手时不时抚摸在他的脸颊上，这让他感到有一种说不出的美妙。
休息过后，沈翔继续炼制……
第二次，他还是失败了，同样是失败在处理那个铁元果阶段。
第三次，他成功解决了那铁元果，但却在最后凝丹的时候无法控制多种药材的药粉和药灵气融合，导致炎龙宝炉里面发生了小爆炸！
“老子真是败家呀，短短两个时辰，差不多四十万的大灵钱就这样蒸发了。”沈翔躺在地面，看着密室中那些飘散着的气雾，一脸心痛。


第64章 毒针
沈翔越是接触到更高等阶的丹药，就越是明白为什么厉害的炼丹师会那么少，因为大多数人都消耗不起灵药，他算是比较有天赋的，而且还有炎龙宝炉辅助，炼制这凡级上品丹都连续失败三次！更何况别人？
“媚瑶姐，你亲我一下，这样我就有动力了，一次次失败，我有些恐惧了。”沈翔怯怯地说道，说完之后，还一脸傻笑。
苏媚瑶娇啐一声：“你这小坏蛋，还给我装傻！和我开开玩笑就行了，你千万别和我师姐说这种话，否则你的脸至少要肿好几天。”
沈翔嘻笑道：“这个我当然知道，媚瑶姐你又不是没有亲过我，再亲一下也没什么吧。”
上次沈翔得到炎龙宝炉，苏媚瑶一时高兴，就亲了一下沈翔的脸蛋，但没想到沈翔会一直惦记着。
“想得美，你再这样，我以后可不理你了。”苏媚瑶轻哼道，想起当日她亲吻沈翔的脸，她的俏脸不由得微微发烫，两团醉人的晕红浮现，闲得更加抚媚迷人，看得沈翔发愣。
“哼，赶紧炼丹去！”苏媚瑶的脸更红了，她跺了跺脚，娇嗔一声，便化作一道白光，进入了那戒指里面。
沈翔有些失落，不过他知道要想获得美人的芳心，必须要让自己强大起来，休息了片刻，沈翔再次认真的炼丹，如果这次再失败，他就得去购买药材了。
半个多时辰过去，密室中传来沈翔那邪恶的笑声：“哈哈……老子终于成功了，只是半天的时间，我就学会炼制大元丹了，哈哈……”
苏媚瑶和白幽幽听见那恶心的笑声之后，都纷纷从戒指里面跑出来。
“以后别再发出这种难听的笑声，否则我把你的牙打掉。”白幽幽那冰冷的声音传来，让正在高兴的沈翔好像吃到狗屎一样，急忙收好那种笑声，紧闭嘴巴，很担心白幽幽真的会把他那口白牙敲下来。
苏媚瑶看见之后，却笑得花枝乱颤。
炎龙宝炉打开，里面躺着五粒如同龙眼般大的纯白药丸，飘散着非常浓郁的灵气，这可是八万大灵钱一粒的丹药！
“这小子，总是这么打击人，我以为他至少要失败十来次的，但每次都是失败那么两三次就成功了。”苏媚瑶心中很是高兴，但却嘟着诱人的小嘴说道。
沈翔虽然得意，但表面上却道：“这多亏媚瑶姐的指导，还有幽幽姐……”
“这关我屁事？”白幽幽打断他的话。
“这个……当然和幽幽姐有很大的关系，因为我心中总是想着要帮两位仙女姐姐恢复实力嘛。”沈翔咧嘴笑道。
白幽幽虽然知道沈翔是在拍马屁，但心中却微微感动着，因为沈翔一直都在替她考虑。
“以后多努力一点，到时候你学习我的魔功时，我一定会认真教导你的。”白幽幽说完便回到戒指里面去了。
“小子，赶紧吃下练功吧，早点进入凡武境九重。”苏媚瑶帮他擦了一下汗，也返回戒指里面了。
沈翔没有吃，而是休息了一下，把苏媚瑶喊出来，让苏媚瑶教他炼制“化精丹”和“培气丹”，看见沈翔如此有**，苏媚瑶也耐心的指导他。
化精丹可以说是凡级上品丹中最难炼制，而且药材最贵，卖得也最贵的丹药，因为能快速提升神识，要知道神识可是比真气还难修炼，有许多厉害的功法，就是需要有一定的神识作为基础！
但就是这种很难炼制的化精丹，沈翔只是失败了一次，第二次就成功炼制出来的，而且还是六粒一炉，这可让白幽幽和苏媚瑶这两个美人儿花颜失色，她们也更加激动，她们敢肯定沈翔今后一定会个炼丹奇才，一定能站在炼丹之路的最高处。
化精丹的材料有四份，沈翔失败了一次之后，下面都能全部炼制成功，总共是十八粒，按照每粒十万，这就是一百八十万！而一份药材也只是十五万左右，一份药材就能炼制六粒，如果都能成功的话，沈翔一定会大发特发，当然他不打算在世俗界发财，他要去那真正的武道世界里面赚！
“小子，你现在就轻松吧，等你炼制灵级丹药的时候，别叫苦连天就行了。”苏媚瑶说道，她对沈翔的炼丹天赋感到震惊和高兴，但她也不想沈翔因为此而骄傲。
沈翔点了点头，现在已经是傍晚，他吃过东西就来到城外修炼，他并不是只修炼真气，他一直都是内外兼修，运用各种办法淬炼自己的肉身，这不仅是能让肉身强大，而且还能快速将真气转化为精神力，将之修炼成神识。
一个月过去，沈翔已经能熟悉炼制凡级上品的三种比较好用的丹药，也尝试过炼制一些冷门的丹来提高炼丹术，当然，为了检验自己，他还用其他的炼丹炉尝试炼制，除了开始会失败，之后炼制的都能成功，只不过普通的炼丹炉炼丹的时候需要很长的时间。
比如炼制大元丹，炎龙宝炉只需要半个多时辰就可以炼出一炉，而普通炼丹炉却要了他差不多一天的时间！
一个月了来，沈家在王城的地位也渐渐稳固，丹药产业壮大了许多，虽然丹药卖得便宜，但买的人却更多了，所以沈家能从中赚到不少。
早晨，沈翔从城外回到新的沈家，刚刚洗完澡出来，便看见管家老马一脸焦急的冲进来。
“少爷，出大事了。”老马急忙喊道。
“什么事？快点说。”沈翔急忙问道。
“族长他十天前不是出去解决一些事情吗？他回来之后就中了剧毒，现在几个长老和孟老都在用真气镇压着他的毒性，族长现在生命垂危呀。”老马话刚说完，沈翔就化作一道影子离开。
沈翔脸色十分凝重，他来到了一间密室之中，几个长老和孟伯都一手按在沈天虎的身躯上，给他灌输着真气，镇压着他体内的剧毒。
沈天虎那满是健壮肌肉的身躯漆黑一片，脸上毫无血色，而且还隐隐负责一丝黑气，一看就知道他中了剧毒。
而沈禄宗却在一旁凝眉看着一根很细小的钢针！


第65章 九毒帮
这时候，几个长老和孟伯把手从沈天虎的身上挪开，他们都满头大汗，脸色有些憔悴，看得出他们消耗了很多真气。
“多谢各位前辈帮我老爹驱毒，他现在怎么样了？”沈翔问道，他声音虽然平静，但心中却很是担忧，沈天虎是他的父亲，是他的亲人，从小关爱着他，他很担心会失去这个老爹。
孟伯说道：“放心，毒性暂时压制住了，但却没有完全清除，剧毒已经完全进入了骨骼和经脉之中，渗入了五脏六腑，还好能即使压住毒性，否则……”
沈翔闭上眼睛，微微吸了一口气，然后紧握着双拳，心中满是愤怒，一个无形的杀气顿时从他身上涌出来。
沈天虎微微张开了眼睛，声音虽然细弱，但却满是怒火：“九毒帮这群混蛋，他们多次暗算我们沈家的人，所以我亲自去找他们算账，最后和他们打了起来。我把他们九毒帮的两个当家，五个长老宰掉之后，却遭到那帮主暗算，我当时没有继续战斗，而是火速赶回来！”
沈翔愣住了，那些长老和孟伯也都不可思议的看着沈天虎！
“老爹……居然一个人独闯九毒帮！”沈翔倒吸了一口气凉气，九毒帮可是一个非常歹毒的组织，主要是用毒来攻击，是许多武者都恐惧的一股黑势力，在十年前曾经有两个家族派出顶尖高手去，但却一个都没有回来。
后来就是那两个家族的族长去，同样也没能回来！
“哼，有什么好怕的？自从我们沈家把药家吞并之后，这个九毒帮就和我们沈家做对，总是抢夺我们沈家的货物，沈家人也被他们暗暗毒杀了十来人，这个九毒帮不除掉的话，我们沈家人以后还会被他们杀更多。”沈天怒声说道。
“切莫动怒。”孟伯叮嘱道。
沈天虎此举也算是惊天动地了，居然杀死了九毒帮的两个当家和五个长老，这对一个帮派来说可是一大损失，已经动摇了整个帮派的根基。
沈禄宗走来，把他手中那用厚布包裹着的细针递给众人看，说道：“这根针是刚才大家给天虎压制毒性的时候，从他的手臂冒出来的。这根针刺入人的身体之后，会产生麻痹，不会让人发觉，而天虎的神识较为强大，能感应到体内的情况，所以没有继续战斗下去，否则毒素就会加剧扩散。”
沈翔看着这根针，眼睛猛的张大，神情变得更加凝重！
“这种针我见过！”沈翔拳头一握，他记得上次和太子宋南明交手的时候，宋南明曾经放出过这种小针，而冷幽兰也被刺中，只是毒性不是太强。
“是那个太子，冷幽兰和他战斗的时候，他放出了冰针，让冷幽兰中毒！和我比武的时候，他放出的是钢针，但却被我用火烧掉了。”沈翔凝眉说道。
太子能有这种东西他一直都疑惑不已，但现在他看见九毒帮也有这种东西，让人不得不将之联想起来。
“宋武这个皇帝当得还算悠闲，他和九毒帮这种势力在一起的话，对他没有半点好处，不过那个太子却有可能私自和九毒帮有接触。”孟伯说道，上次冷幽兰的毒就是他驱除的，他对此也怀疑。
“我一定要查清楚！老爹，那九毒帮在什么地方？”沈翔问道，目含浓浓的杀意。
“乱风山，一切小心！”沈天虎对自己的儿子也十分了解，沈翔的实力也让他放心，如此强大的药家都是沈翔拿下的。
“放心吧，天虎的毒只需要过上一段时间就能逼出来。”沈禄宗拍了拍沈翔的肩膀。
沈翔离开密室，骑马出城，奔向王城的东部，乱风山一直都是盗匪聚集的地方，传闻中那里有一个帮会将各路零散的盗匪聚集起来，而如今那就是九毒帮！
一出城，沈翔就发觉有人在跟踪他，他装作没有发现，继续赶路，他消灭药家之后，被药家一些残余的人复仇也是没有可能的，但他现在的实力却不必担心这些人报复。
进入森林，沈翔舍去马匹，自己在森林中狂奔起来，还故意放慢速度，让那些跟踪他的人跟上来，只是让他觉得奇怪的是，那些人并没有动手的意思，就只是负责监视他而已。
“难道有人算准我会去乱风山？”沈翔脑海中突然冒出这个想法，他猜测前面可能会有埋伏。
进入森林深处，他突然发现跟踪他的那些人都绕到他前面去了，沈翔现在能肯定，前面有人在埋伏他！
果然，就在他飞奔了小片刻之后，看见前面坐着一个人！
前面是一片没有种植树木的地方，空旷地面有着落叶，但却在这里出现了一张奢华的椅子，椅子上面坐着的人是一个英俊青年。
“宋南明！”沈翔冷冷的看着那曾经被他打残的太子爷，如果不是有大量的上好灵药，他是无法恢复得那么快的。
宋南明会出现在这里，只有一种解释，那就是宋南明和九毒帮确实有密切的关系，沈天虎从九毒帮离开之后，九毒帮立即用飞鹰传信的话，宋南明还是有时间来到这里的。
按照沈翔的行事风格，沈天虎中毒离去，沈翔一定会来报仇的，而宋南明恨透了沈翔，在半路截杀也正常不过。
沈翔一下就想到了这层，他知道自己周围一定有许多九毒帮的人正在准备对他使用那种带有剧毒的暗器，但他却从容镇定。
身为炼丹师的他，早就有了防毒的本领，而且他是凡武境八重的实力，洞察力极强，上次宋南明就没有用那细针暗算到他。
宋南明身后还站着四个壮汉，浑身散发着精纯的真气，一看就知道是大内高手。
“宋南明，没想到你竟然和九毒帮勾结在一起，堂堂南武国的太子，居然和这种恶势力苟合，传出去的话，哼哼！”沈翔冷笑道。
“沈翔，死到临头还神气什么？你死了，　谁会知道我和九毒帮的事情？哈哈……只要把你解决了，以后我当了皇帝，就一定把你们沈家灭掉，我要做一个真正皇帝！”宋南明一脸疯狂地说道。
南武国的皇帝有名无实，只是负责管理整个国家，但发生了沈家和药家的事情，却无权干涉，也没有实力干涉，权力有限。
宋南明是太子，他就是下一任皇帝，他对权力非常渴望，他不想被那些武道家族压住，所以他现在就得与九毒帮这种势力打好关系，到时候他可以利用这种势力把一些和他做对的家族暗暗消灭掉。
“动手，绝不能让他活着离开这里。”随着宋南明一声大吼，森林中顿时刮起一阵阴风！


第66章 灭龙神武
宋南明被他身后的那四个大内高手护送离开，眨眼间消失在森林之中。
阴风袭来，沈翔看见四周突然用来大片黑色的气雾，他立即用浑厚的真气保护住自己的身体，凝聚成一个气罩，同时屏住呼吸，因为他知道那一定是毒雾。
毒雾刚刚弥漫而来，覆盖着沈翔所在的地方，即便是大白天之下，都觉得漆黑一片，突然，沈翔眼角一跳，他感应到四周有无数的东西朝他飞射而来，速度非常之快。
那是无数的弓箭，以及长短不一，粗细各有的钢针……
各种各样的暗器同时从四面八方飞射出来，将原本昏暗的森林盖得严严实实，闲得更加黑暗，这些如同暴雨一般剧毒暗器都是朝沈翔飞射过去的。
沈翔之前就觉察到四周的人很多，但却没有想到他们同时放出如此多的暗器竟然如此壮观，虽然如此，但沈翔一点都不惧怕！
“难怪宋南明那么肯定能杀死我，如果是普通的凡武境八重，或者凡武境九重，在这种情况下恐怕都得遭殃吧！”沈翔心道，此时无数的飞针和弓箭都刺了过来，他身上爆涌出一大股无形的真气。
这是五行融合的乾坤之力，这浑厚而可怕的力量弥漫在将他方圆几丈的地方，那些暗器射来的时候，都被这股力量阻挡住，全部无法向前，都悬浮在空中。
无数的飞针和弓箭都被沈翔释放出来的乾坤之力阻挡住，悬浮在空中，越积越多，看起来沈翔所在的地方四周都是一面面黑墙。
“嘿嘿，没有了吧！不过还真够多的！”沈翔笑道，他用太极神功那种刚柔特性，释放乾坤之力把这些暗器全部吸住，定格在空中。
这时候，沈翔感应到隐藏在森林中的人都在四处逃窜着，沈翔心中一狠，爆喝一声，乾坤真气如同海啸一般从他的身体涌出来，那些被他定格在搬空中的暗器也被这股突如其来的冲击力冲散开来，伴随着那些毒雾飞向四周。
只是转瞬之间，沈翔所在的地方就恢复了光亮，而森林之中却传来一阵阵哀嚎般的惨叫，犹如厉鬼索命。
“这就叫做自食其果吧！”沈翔摇头一叹，他掌握着浑厚而强大的真气，只要把这些力量运用得好，没有什么是不行的，这些暗器根本没被他放在眼里。
沈翔的背部出现了两团火焰，火焰化成一对烈火焚烧着的巨大羽翼！
为了不让那宋南明跑掉，他不得不使用朱雀火翼，火翼灵活的扑动着，瞬间就把沈翔送入了高空之中，让他像苍鹰一般在高空翱翔。
沈翔的视力就和鹰一样，即便是在高空，都能清楚的看见地面的一切，他很快就搜寻到山林外面的一条大路上，正有几匹快马狂奔着，那是返回王城的路。
沈翔用神识控制着朱雀火翼扑动，快速飞行，不用多久就追上了宋南明他们！
骑马疾驰着的宋南明一脸兴奋，因为他终于除去了大敌，只要他那皇帝老爹把皇位传给他，他就可以进行他的计划，但他却在这时他听到有人在喊他的名字！
“宋南明！”沈翔在高空呼喊着。
宋南明以为自己的听错了，不过他却清楚的听到声音是从高空传来的，他和那四个大内高手仰头看去，只见高空中出现了一对火红的翅膀，那对翅膀长在一个人的身上，那个人便是沈翔。
看到那利用真气凝聚出来的羽翼，看见沈翔出现在空中，他顿时从头凉到了脚底，沈翔还活着！而且还有那珍贵无比的真气羽翼武功。
沈翔从高空中俯冲下来，手掌上突然冒出一大团青色而狂暴的真气，一个巨大的手掌凝现出来，宋南明他们虽然在跑，但却如同兔子一样，一切都在猎鹰的掌控之中。
沈翔释放出来对巨掌猛烈的轰打下来，压在宋南明和那几个大内高手的身上，这可是凡武境八重的真气，而且还转化成雷电和罡风，威势逼人地从空中盖下，瞬间把宋南明他们重伤，连人带马都被压在地面，马已经死去，而宋南明他们却口吐鲜血，在地面挣扎着。
沈翔走过去，拿出长刀，当着宋南明的面，把那些大内高手的头颅一个个斩下来，吓得宋南明一阵哆嗦，大小便失禁。
宋南明意识到沈翔可以无所顾忌的杀掉他，死亡离自己很近，而他四周弥漫着浓烈的血腥味，四颗头颅摆在他面前，最让他恐惧的是那个面带微笑，但却浑身杀气的沈翔。
“上次比武的事情我原本不打算追究，但没想到你居然打算来杀我，这都是你自找的！”沈翔冷冷说道。
宋南明的俊脸已经扭曲，他受了重伤，毫无反抗之力，但他还是艰难地说道：“沈公子，我……”
话没说完是，沈翔手起刀落，宋南明人首分离，被沈翔斩杀。
“自不量力的家伙，总是让人浪费力气！”沈翔不屑地说道，把宋南明的储物袋摘下，他看了看里面，除了有好几万大灵钱之外，还有一本崭新的书。
沈翔急忙把书拿出来，翻开了一页，便看见“龙武”两个字，他心中猛的一喜，他没有想到这宋南明居然随身带着龙武秘籍。
沈翔把“龙武秘籍”放入了那隐形戒指里面，让苏媚瑶和白幽幽鉴定。
古老的龙武也算是神功的一种，强大无比，所以苏媚瑶和白幽幽对此非常有兴趣。
“这只是部份龙武，主要是指导人如何将真气转化成龙罡、然后就是一些用龙罡施展出来的武技，你之前使用的龙罡拳就是一种。你那时候是偷学的，还不够完善，而且那宋南明本身也练得不好。”苏媚瑶兴奋地说道。
“有这么好的武功，还练得不好，这太子简直就是个废材！”白幽幽那冰冷美丽的眸子静静盯着那本书，虽然是手抄的，但却非常详细。
沈翔本来就缺少一些合适他武技，四象神功里面蕴含的并不是很多，而且大多数都需要非常浑厚的真气才能发挥出威力来，他沈家虽然也有一些，但他却不满意，大部分也不适合他修炼。
“媚瑶姐，这龙武和青龙神功有区别吗？”沈翔问道。
“区别很大，龙武是龙自创的，而青龙神功则是人根据龙创出来的。古老的传说里面，提到过龙创造的这些龙武，能施展出和龙一样强大的力量，能消灭龙，所以也叫做灭龙神武。”苏媚瑶说道。
灭龙神武！听名字就知道很厉害。
“那么说龙武应该是散落在各处，如果收集完整的话，那岂不是……”沈翔想到这点，顿时振奋起来，不过他却知道这很困难。


第67章 武魂
沈翔放火把宋南明这些尸体焚烧掉，让他感到惊讶的是，大火过后，所有都化成了灰烬，但却残存着一条两尺长的金色光带。
“这是什么？”沈翔疑惑地说道，然后告诉白幽幽和苏媚瑶。
只见苏媚瑶和白幽幽身穿黑衣，头戴黑罩，从储物戒指里面跑出来，她们是为了不让别人看见她们的容貌。
“难道是武魂？”白幽幽那冰冷的声音中带着一丝惊讶。
苏媚瑶俯下身来，用手轻抚着，肯定地说道：“没错，是武魂！”
“什么是武魂？”沈翔从来么有听说过这种东西。
“就是一种具有独特性质的东西，具体的我们也说不清楚！总之就是从真气里面孕育出来的，也有天地孕育形成的。如果是冰武魂，你融合在手臂之后，你的火属性真气通过手臂的冰武魂之后，就能变成寒冰真气。”苏媚瑶说道。
沈翔一惊，说道：“那如果一个不能释放出真气之火的人，手臂融入一条火武魂的话，那他岂不是能很好的释放出真气之火来。”
白幽幽说道：“不错，所以武魂这种东西非常珍贵，就是不知道这道武魂是什么属性。”
沈翔还是第一次听说这种神奇的东西，这说明非常稀有，但宋南明为什么会有？
“武魂对于你来说意义不大，因为你已经能随意的释放出五行真气了，你还是留着拿去卖吧，或许能换到不少好东西。”苏媚瑶拿出了一个小玉瓶，运起太极神功，产生吸力，把那武魂吸了进去。
“这好像是火属性武魂，应该是一个常年修炼火属性真气的人在意外情况下孕育出来的，这可不是什么人都能修炼出来的，看来这宋南明应该是意外得到就融入自己的体内，但却不知道怎么运用。”苏媚瑶说道，如今她能感应到那武魂的热量。
沈翔朝乱风山飞奔起来，杀掉那宋南明得到“灭龙神功”还得到“武魂”，这收获可以说非常大。
沈翔用神识问戒指里面的苏媚瑶：“媚瑶姐，能和我说说武魂的事情吗？我难道真的用不上？”
苏媚瑶说道：“当然不是，武魂之中的种类非常之多，除了元素武魂之外，还有其他一些妖兽凝聚出来的兽武魂，这也是非常少有的。而对你有用的应该是种火之魂！能改变火焰性质，让火焰有各种各样的特性，这对炼丹师来说非常有用。”
“火之魂很少，我至今只知道我师傅拥有，其他人的从未见过，但也听过有几个强者拥有。”苏媚瑶说道。
沈翔暗暗震惊着，他从苏媚瑶口中得知，拥有这种火之魂的人都是一方强者！
乱风山，这是一座不高，但却很大的石山，在最高处建造着许多房屋，山顶上面还有着一座宏伟的宫殿式建筑，沈翔没想到在这种地方竟然会聚集着一个规模那么大的黑势力。
沈翔暗暗佩服着他的父亲，凡武境八重的实力，就敢独创这么一个庞大的黑势力，还杀了不少重要的人物。
山脚下，有许多人在巡逻，因为沈天虎上次闯入的缘故，这乱风山变得更加森严，但对于沈翔来说却没什么，他老爹在之前就斩杀了不少高层，他现在只会更加轻松。
沈翔在已经知道九毒帮的厉害之处，就是使用那种带有剧毒的暗器，只要能做好防备，这九毒帮根本没有什么好怕的。
之前沈翔被成千上万的暗器从四面八方攻击，都没有一丁点的事情，这些暗器对他一点用处都没用。
一个九毒帮的人看见沈翔突然从山林里面走出来，立即拔出腰间的大刀，对着剩下大喝道：“什么人？”
“沈翔！”
九毒帮那群人看见这个英俊的少年说话间就能爆发出一股摄人杀气，都不由得惊恐起来，他们毫不怀疑，眼前这个少年就是传闻中的沈翔！
沈翔在目含杀气，扫视着他们，突然，那些九毒帮的人都飞快的挥动双手，只见无数大大小小的钢针从他们手中飞射出来，在阳光的照射下，闪烁起阵阵寒芒。
和沈翔想的一样，九毒帮的人大多数都会用这种暗器，如果是普通武者的话，根本难以防备，能被这些人很轻松地杀死。
但是对沈翔来说，这一点危害性都没有，只见他眉毛一挑，一阵灼热的罡气从他的身体涌出来，形成一个防护罩包裹住他的身体，那些钢针也都被定格住。
沈翔看着那些尖锐的钢针，冷冷一笑，放出强大的神识，控制着这无数的钢针，让这些钢针掉转过头来，对向那些九毒帮的人。
“你们打造这些东西应该都都不容易吧，还给你们！”沈翔冷笑一声，无数的钢针如同暴雨一般，朝那些九毒帮的人飞射过去。
那些九毒帮的人还没有反应过来，无数大大小小的钢针都刺入了他们的身体之中，让他们变成刺猬一样。
接下来，沈翔看见了让人头皮发麻的一幕，他不远处的四五十人被那些钢针刺中之后，浑身突然发黑，这些人都发出惨绝人寰的嘶叫，随后他们的身体慢慢融化，最后变成黑色的血水。
满是剧毒的血水，不但把他们身上的衣服融化，就连他们身旁的石头和那些钢针都慢慢消失着，可见这种毒是多么可怕。
“这个九毒帮不能留！”沈翔皱眉说道，放出一大团火焰，将那些含有剧毒的血水焚烧掉，然后朝山顶飞奔而上。
在刚才，沈翔和九毒帮的人动手时，山顶上就传来了一阵阵钟声，沈翔知道自己被发现了，但他却依然朝山顶奔去。
来到山顶，这里竟然空无一人，当他走入那宏伟的宫殿的时候，却看见宽阔奢华的大堂里面满是黑衣人，而在他身后也突然出现一大群，将他包围起来，人数上千！
“你老子死了吧！”一个白发矮丑老者走出来，用一种十分难听的声音问道。
“没有，还活得好好的呢！”沈翔淡淡答道，这让那矮丑老者眼睛猛的一睁，沈翔确定，这老者应该就是九毒帮的帮主。
“哼，既然如此，那你为什么还来送死？”九毒帮主阴冷说道，他看沈翔的眼神，就好像看死人一样。
“我不是来送死的，我是来拿你命的。”沈翔郑重其事地说道，一脸认真。


第68章 九毒子
这在那九毒帮主听来，却是天大的笑话，他已经大笑起来，而四周的黑衣人也跟着大笑，他们的笑声都非常难听，让人毛骨悚然。
“你老爹悄悄的来才能让我们损失惨重，如果我们早有防备的话，他早就死了，但现在你就在我们有防备的情况下来，你必死无疑。”九毒帮主阴笑道。
“你能来到这里，应该没有遇到宋南明吧，你运气还不错，但你来到这里也是一样死！当然，我不会让你死得太轻松，我会用毒慢慢的弄死你，我甚至要用你来威胁沈家……”
沈翔打断他，说道：“我遇到宋南明了，而且也领教过你们九毒帮引以为傲的手段，但好像不是很厉害。”
沈翔的话，让那洋洋得意的九毒帮主的脸色顿时凝固，一脸不信地说道：“小子，我知道你很厉害，但你在我们九毒帮数百帮众的包围下还不死，你难道是凡武境十重?”
“我承认，你们的绣花针玩得不错，还很危险，但在我眼里却是小孩子的把戏！”沈翔原本是面带微笑，但笑容却忽然消失，变成一副满是杀气的脸：“我不是凡武境十重，但我却能杀死凡武境十重！”
话刚刚说完，沈翔的一只手臂忽然涌出一股无形的气罡，这是乾坤真气凝聚而成，如果神识不强的人，根本无法发觉这种恐怖的真气。
就在九毒帮的人刚刚发觉沈翔要动手的时候，沈翔的拳头猛的轰打出来，冲刺过去的时候，因为速度太快，磅礴的力量撞击在空气上面，发出震耳欲聋的炸响，整个地面也因为无法承受这股强大的力道，而被气浪震得粉碎，整座宫殿还发出一阵猛烈的摇晃。
这都是沈翔出拳的一瞬间爆发出来的，而拳头也准确无误的轰打在那老者的胸膛之上，只是让沈翔意想不到的是，那九毒帮主居然没有飞出去，在那瞬间，那九毒帮主释放出一股气罡，抵挡住沈翔那种刚猛的力量。
“你……”九毒帮主意想不到，沈翔的出手会那么突然，力量是那么恐怖，在他看来，足矣媲美凡武境十重，他的口中喷涌出一大口鲜血，沈翔的重拳已经让他受了重伤。
“动手，杀掉他。”
话音刚落，只见沈翔的拳头突然化成金色，青筋里面流动着金色的真气，他脚踏的地方更是碎裂一片，无比强悍的真气从他身上狂涌而出，沈翔的一记重拳再次轰打出来。
“龙罡拳！”这是灭龙神功，威力可想而知，更何况是通过乾坤真气转变而成的。
“住手，我是百毒门……”话没说完，沈翔的拳头对着那九毒帮主的头颅轰打了过去，如同一团剧烈的金芒飞撞过去一样。
这种含有超强毁灭力量的真气击打在那头颅上，只见那头颅连同上身瞬间被炸成肉碎，与此同时，无数飞针朝沈翔射来。
沈翔不是第一次应付这些暗器了，他知道这些暗器都是通过灌入真气，催动发出来的，只要一些技巧，就能准确的放出来。
对付这些暗器的办法，就是直接用强悍的真气将之震开，或者是控制住。
沈翔有着强大的神识，他一释放出来，四周的飞来的钢针有多少他都能知道得清清楚楚，而那些钢针在他眼中也变得更慢。
这一次，沈翔没有用真气去抵挡这些个钢针，而是用他的神识，直接操控这种这些飞来的毒针，将之截停下来，全部悬浮在空中。
“哼，你们就只有这点花样吗？”沈翔冷哼一声，身体突然冒出一股逼人的热气，四周随着热气用来，燃烧起熊熊烈火，瞬间把那些钢针烧掉。
那些九毒帮的人无不震惊，他们自以为非常厉害的暗器，居然就这么被人接下来，就在他们准备尝试发射第二波的时候，沈翔却消失在火海之中。
就在他们仰头看向上方的时候，一直巨大的火焰手掌喷涌着灼热的气浪，如同大山般压下来！
轰轰轰……
巨大的火手压下，产生阵阵剧烈的爆炸，大堂中的数百帮众被压中之后，全部变成肉饼，随后便被火焰焚烧着。
沈翔再一次将自己的朱雀真气全部释放出来，化成一直巨大的手掌，将这整个大堂的里面的九毒帮众全部轰杀！
普通人在凡武境十重的武者眼中，就如同蝼蚁，这没有夸大凡武境十重的力量，就连八重都非常厉害了。沈翔现在虽然是凡武境八重，但实力却力压凡武境九重，甚至能凡武境十重大圆满的武者打得不分上下。
沈翔冲出这个殿堂，来到外面，再次用他那能开山般的力量，将这座乱风山的山头毁去！
从乱风山上面下来，沈翔立即运转太极神功，将他那一身暴躁的杀气给收敛起来，否则刚刚杀死一群人的他，看上去就像一尊杀人魔神。
沈翔刚刚下山，进入山林之中，一个消瘦的中年男子出现在他面前，这个中年男子穿着干净的白衣，相貌平平，在下巴的地方留着一些胡子，看上去这是一个很平凡的中年人。
但沈翔看见这个中年男子的时候，心中不由得一凛，这个中年可是悄无声息出现在他四周的，而且沈翔还看不出他的实力，沈翔的直觉告诉他，这中年是个非常危险的人物。
“没想到在这种世俗界竟然会出现这种奇才，不但能拥有真气羽翼类的武功，还有惊人的炼丹天赋，自身的实力更是让人震惊，如果你能迈入真武境的话，定然会是有史以来最有前途的年轻人。”那中年面无表情的说道，声音也是没有任何感情。
“你是谁？”沈翔一脸戒备地问道。
那中年露出了很僵硬的笑容：“我名叫九毒子，那刚刚被你毁去的九毒帮就是我建立的，你说我是谁？”
沈翔心中又是一惊，他知道这九毒子一定是跟谁他很长时间了，但却一直都没有动手，甚至眼睁睁看着自己建立的九毒帮被毁灭。
九毒子的目的一想就明白，他是为了等沈翔消耗掉真气，这样他才能更加轻易的对付沈翔，为此，他宁愿然自己的九毒帮毁掉，看得出他对沈翔非常看重。
“凡武境十重！”沈翔严肃地说道。
“眼力不错。”九毒子冷冷一笑，看着山头上那被焚烧的宫殿，轻蔑地说道：“到我了这个境界，根本不会把什么九毒帮放在眼里，那只是我建立起来的消遣玩具。”
“你现在的真气消耗了很多吧！放心，我不会杀掉你的，我会把你带回百毒门，把你当作一件礼物上供给门内的长老，他们一定会很喜欢你的，不过在此之前，我得让你交出一些东西来，否则我会让你生不如死的。”说道最后，九毒子一脸阴狠。


第69章 出其不意
对方是凡武境十重，沈翔也是第一次面对这种级别的高手，而且还是一个来自武道门派的弟子，但他心中不但没有恐惧，反而激动起来，因为他一直没有遇到像样的对手。
“交出什么？”沈翔问道，虽然他神情严肃，但却给人一种非常镇定的感觉，这让那九毒子微微惊讶着。
“千纹果，千年兽丹，地狱灵芝，还有你修炼的武功，以及你的丹药……我全部都要。”九毒子眼眸中满是贪婪，因为这些东西即便是在那武道门派中也是很珍贵的，而他认为自己很快就可以得到了。
“有种自己来拿。”沈翔嘴角上翘，露出一丝笑容来，那张原本严峻的脸，突然满是高昂的战意，他那健壮的身躯也冒着腾腾杀气。
看见沈翔这个架势，九毒子怔住了，因为沈翔的样子根本不像是真气消耗得差不多的人！
“哼，乳臭未干的小子，少在我面前猖狂！”九毒子一挥手，黑色的毒粉立即从他的袖口喷涌而出，化成一阵狂风朝沈翔吹去，如此近距离，沈翔根本躲不开，眨眼间就被那黑色毒风给淹没。
“小子，百毒门是五大魔门之一，擅长用毒，本身是没有什么厉害的武功，纵使有凡武境十重的实力，也不能发挥一半，只要他们的毒对你没有用处，你就可以轻松解决他们。”白幽幽的声音出现在沈翔的脑海之中。
而沈翔早就和那两个神秘美人儿学会了抗毒的本领，此时他浑身上下就被浑厚的木属性真气包裹住，但那毒粉却依然能渗透进来，如果不是他真气浑厚，里里外外的抵挡住这些毒气，他早就中毒了，可见这百毒门用毒是多么高明。
沈翔身躯一震，缭绕在他身上的毒雾散开，朝九毒子吹去，与此同时，沈翔一个跨步，来到九毒子跟前，张口一吼，施展了青龙咆哮，喷出雷电气罡，伴随着那股毒雾冲击至那九毒子。
青龙咆哮施展完，沈翔便施展龙罡拳，将自己的真气化成龙罡，然后以天虎暴杀拳轰打出来，让这种恐怖的龙之气罡打出去之后，产生一阵阵气罡爆炸。
而那九毒子根本想不到沈翔能抵御住他放出来的毒，还能用如此速度，如此恐怖的真气来攻击他，只是转瞬之间，他被自己被毒雾吹到，而沈翔也在他身上轰打了数十拳，每一拳打在九毒子身上，都会产生一阵猛烈的气暴，震得地面一阵颤抖，四周的树木掉落一地的树叶，九毒子也被打得口益鲜血。
九毒子好歹也是凡武境十重的武者，虽然经常用毒，但真气还是非常浑厚的，对真气的只掌控也有一定的造诣，能快速掉地浑厚的真气抵御沈翔那种狂暴威猛的拳击。
“好小子，我低估了你！但你也别小看我。”九毒子说话间，就放出了数十把漆黑的短刀，划破着空气，朝沈翔飞射过去。
沈翔连忙运动真气，在身前释放出一道罡墙，挡住这些漆黑短刀，但这些短刀却不像之前他对付那些毒针一样轻松，这些含着剧毒的短刀竟然正在慢慢穿透他的罡墙，不远处的九毒子正在用神识操控着这些短刀！
“小子，你还嫩了一点！爆！”九毒子冷笑一声，只见那些短刀同时炸开，爆出一阵强烈的气罡，那些短刀原来是特制的，里面竟然灌入了一些压缩过的罡气，这么一爆，将沈翔的罡墙炸开，还喷出一阵黑色的毒雾。
这九毒子的手段层出不穷，让人防不胜防，若是其他的凡武境十重，早就被杀死了。
“我和你之前遇到的人都不同，你虽然能轻松击败他们，但他们在我眼中却也只是垃圾！”九毒子朝沈翔缓缓走去，而沈翔却被那些短刀爆开时是产生的力量震飞，倒在了地面。
九毒子原本以为沈翔已经受了重伤，还中了剧毒，但却没想到，沈翔突然从地面弹跳而起，如同闪电般朝九毒子弹去。沈翔右手化成龙爪，锋利的爪尖由青龙罡气凝聚而成，锋利得无坚不摧。
沈翔这一个飞扑突然起来，势如闪电，让九毒子根本防御不住，只能快速调动真气，尽量的减少伤害，但他却低估了沈翔的青龙爪，竟然直接刺入了他的腹部！
“吞噬魔功！”沈翔心中呐喊，运转白幽幽传给他的恐怖魔功，吞噬着九毒子那一身凡武境十重的真气！
九毒子心中大骇，他能感受到自己那浑厚的真气就如同奔流一般从那伤口涌出来，他能看见沈翔的俊脸上布满突兀狰狞的青筋，青筋之中正在游走着他的真气。
沈翔在吞噬他的真气，九毒子惊恐不已，这种武功一直都是他们这些魔门中人向往的，但这只是魔道门派设想的而已，可现在九毒子亲身体会到了！
“你……”九毒子怒吼一声，拿出一把短刀，朝沈翔疯狂的刺去，但沈翔在施展吞噬魔功的时候，早就放出最强的气罡防御住身体，那九毒子因为真气被吞噬，也导致他难以聚集真气，力量大减。
磅礴的真气涌入沈翔的体内，在他的经脉中疯狂激涌，疯狂冲刺，让他经脉剧痛不已，而九毒子的脸色越来越白，浑身的力气越来越弱，只是短短的几个瞬间，他的真气就没了一大半！
沈翔的右手从九毒子的腹部抽出来，左拳猛的轰打出来，暴虐的真气喷涌，轰击在九毒子的身上，将那瘦瘪的身躯打开。
九毒子没有死，他那干瘦而狰狞的脸上满是惶恐、愤怒、绝望：“你……你对我做了什么，我的真气没了……没了，那可是我修炼了几十年的……没了……”
“去死吧！”沈翔隔空一拳，暴虐的真气化成黑色气罡，打在九毒子的身体之上，将九毒子上半身击得粉碎。
沈翔捡起那九毒子的储物袋，急忙飞奔离去，他体内的真气暴虐不堪，肆虐着他的经脉和五脏六腑，他脸上满是铁青。
“小子，我都说过不能吞噬实力比你强太多的人，如果你驾驭不住那吞噬来的力量，你就会爆体而亡。”白幽幽冷冷叱道，声音中满是愤怒，但却又带着一丝担忧。
“幽幽姐不用担心，我自有分寸！”沈翔运转太极神功，尽量的炼化那些吞噬来的真气，同时还服下许多能辅助炼化真气的丹药。


第70章 传承珠
本周冲新书榜，
白幽幽对此很是生气，但现在不是教训的时候。
“赶紧找个地方好好炼化吧！”白幽幽说道，冰冷的声音充满担忧，这让沈翔心中暖暖的，他突然觉得有些愧疚，一意孤行，没有记住白幽幽对他的忠告。
沈翔来到山林深处，在一棵巨树上面开始炼化掉那些吞噬来的暴虐真气，因为这些真气不是他的，所以进入他身体里面之后，就会产生排斥，因此变得暴虐狂躁，如果不压制住的话，沈翔随时会爆体而亡。
幸好情况没有那么糟糕，九毒子虽是凡武境十重，但自身的真气却不是至纯的那种，而且也没有什么特性。
沈翔体内的太极阴阳图飞快旋转起来，把那些浑浊的真气吸入太极图之中，将之炼化，喷吐白色精纯的真气，孕育着太极图上面那五团属性不同的真气团。
“媚瑶姐，接下来我要怎么做？我感觉那五团真气团可能无法容纳这么多真气。”沈翔问道。
“压缩，凝形！把那五行真气团，凝聚成五个不同的形态。”苏媚瑶立即答道。
“那么说我就要进入凡武境九重的真形境了？”沈翔又问道，真气压缩凝形，就是凡武境九重。
“没有那么快，你要把五团真气都凝形，你既然修炼的是四象神功，那就凝成青龙、白虎、朱雀、玄武这四个形态！”苏媚瑶说道。
沈翔皱起眉头来，说道：“但我不知道这四方神兽真正形态，我要怎么凝形？而且我修炼的主功法是太极神功，我的真形应该是和主功法有关才对。”
“四象神功是太极神功繁衍出来的，太极神功和四象神功上面有一段是凡武境九重时凝形的口诀，你按照上面去做，自然就能凝出四尊兽象来。”苏媚瑶说道。
苏媚瑶这么一说，沈翔立即想起四象神功和太极神功中确实有一段他一直不明白做什么用的口诀，苏媚瑶曾经说过那是关键口诀，只是没有告诉他是凝聚真形的口诀。
沈翔立即照着那口诀去做，运转功法，让真气以其他的方式在他丹田中流动起来，他最先凝聚的是青龙兽象，是将大量的真气压缩在一起，凝聚成形，压缩的过程中，让大量的真气挤压在一起，导致真气不断产生轻微的爆炸，爆炸的时候能改变真气的质量，让真气变得更加浑厚，强悍。
一整天过去了，沈翔体内丹田中那副太极图上，出现了一条腾舞着的蛇形真气，如今只是一个雏形，还没有完全成形，所以看不见青龙上面的细节。
“真形只是形态而已，并不是真正的形状，只有到第十冲大圆满的时候，你体内的真气形态才会栩栩如生，你要把五种属性的真气都凝聚压缩成形态，你才算是迈入凡武境九重！”苏媚瑶说道。
沈翔点了点头，继续修炼……
第二天清晨，温暖晨光透过枝叶照射到沈翔的身上，沈翔缓缓睁开眼睛，轻轻吁了一口气，他此时已经凝聚出两个真气形态。
青龙和朱雀形态，都是模糊不堪，但却都是用大量的真气压缩而成的，浑厚得可怕。
原本真气团的时候，就如同一个小珠子大的空间里面容纳几百米粒大小的真气，但现在这个小珠子里面却要容纳成千上万米粒大小真气，而且这只是初始状态，如果要真正凝聚出栩栩如生的真气形体，到时候可能需要把数以十万计的米粒大小真气压缩在小小的空间里面。
“才两个真气形态！”沈翔内视着丹田，看着太极图上面那蛇形和展翅的鸟形真气，有些失望。
“知足吧，那家伙的真气里面大多数都是杂质，你炼化压缩之后，也剩下不多了。”苏媚瑶说道。
“哼，别再有下次了！”白幽幽那愤怒的声音传来，让沈翔浑身一颤。
沈翔连忙赔笑道：“幽幽姐，我知错了，不会有下次了。”
“量你也不敢。”白幽幽轻哼了一声。
虽然没有进入凡武境九重，但沈翔却觉得增强了许多，真气在压缩的过程中产生了小爆炸，让真气质量发生变化，变得更加强。
把真气比作米粒来说的话，之前他的一粒真气就能炸掉一棵树，而现在他的一粒真气就能炸掉十棵树。这是因为他现在一粒真气是之前十粒真气压缩而成的，质量变得更强，这就是不断修炼的成果，越是的最后，就越是要进行无尽的压缩，这个过程非常艰苦，因为这需要摄取大量的灵气来转化为真气。
沈翔问道：“媚瑶姐，四象神功只能凝聚出四个真气形态，真气是五行的，我的土属性要凝聚成什么？”
“太极神功上面有，是一尊大象！不过我当年我选择的是凝成莲花。”苏媚瑶说道。
大象！沈翔心中一阵欢喜，因为在他心目中，大象是兽类中比较强大的。
沈翔还坐在大树上面，那九毒帮已经解决，这四周都是安全的，他现在就拿着九毒子那个储物袋，看着里面有什么好东西。
东西不少，其中那些毒针暗器之类的东西最多，毒粉毒药也有不少，另外就是一些解药和丹药，大灵钱也有一些，这些东西都对沈翔有用，如果以后面临危险的时候，用这些暗器毒药去攻击别人，倒也不错。
沈翔还在那储物袋里面发现方形玉盒，他把玉盒拿出来，但却怎么都打不开。
“用神识，这玉盒里面一定有什么东西，只有用强大的神识才能打开。”苏媚瑶说道，她虽然在那戒指里面，但却能看到外面。
沈翔立即往玉盒灌入神识，让他惊恐的是，这玉盒像是一个无底洞，而且在吞噬着他的神识，即便他想把神识收回来，都非常艰难。
只是几个瞬间，沈翔就觉得头昏脑胀，而这时那玉盒没有在吞噬他的神识，自动打了开来，沈翔只看见一个核桃大小的玉珠，玉珠下面还垫着发黄的妖兽皮！
就在这时，白幽幽和苏媚瑶从戒指里面出来，站在巨树上的一条粗大树枝上面，看着沈翔手中的东西。
“这是传承珠，只要往传承珠里面进入神念，就能读取里面讯息。”苏媚瑶说着，把传承珠下面的兽皮拿出来，兽皮是折叠过的，展开一看，非常巨大。
“这么说来，这珠子里面有别人留下的东西？”沈翔问道。
“没错，一些门派掌教，大多数都是用这种方式把掌教武功传承下来，这传承珠里面应该有别人留下来的武功，或者是炼丹心得。”白幽幽说道。
沈翔心中一喜，他没有想到那九毒子居然有这等宝物，他立即碗传承玉珠里面注入神念，庞大的讯息顿时涌入他的脑海之中，他读取脑海中用来的讯息，脸上满是狂喜。


第71章 新的路
“传承珠里面有什么东西？”苏媚瑶看见沈翔如此欢喜，连忙问道。
“嘿嘿，是炼器宝典，还有一些炼器心得！”沈翔笑道，炼器师比炼丹师要多许多，低阶炼器师比比皆是，但炼器宗师却极少，能炼制出厉害器具的人也和炼丹师一般。
但沈翔看到那“炼器宝典”之后，突然有信心让自己成为一个厉害的炼器师，当然，他是要把重点放在炼丹上面。
苏媚瑶接过那传承珠一看，脸上也浮现出充满媚惑的笑容：“果然是好东西，竟然有炼制宝器的教程，而且还有不少设计方案，你要好好掌握才行。”
“那是当然。”沈翔笑道：“那兽皮上面画着什么？”
“是一幅地图。”苏媚瑶说道，同时把那传承珠递给白幽幽，也让白幽幽看看。
“什么地图？”沈翔急忙问道。
“一个药园的地图，不过要开启那个药园，需要一把钥匙，这把钥匙的炼制方法那传承珠里面就有。”苏媚瑶说道。
沈翔快速翻着刚才涌入脑海里面的东西，很快就找到了那钥匙的炼制方法，材料什么都非常容易找得到，难点就是在那钥匙上面雕刻复杂的灵纹。
“钥匙在我这里，打开地图的时候就掉下来了。”白幽幽摊开那白皙的手掌，只看见一把手指头大小的黑色小钥匙，上面满是金色的图纹，那就是能产生奇特力量的灵纹，是无数炼器师经过无数年研究，才开创出来的。
灵纹是器具上面必须有的，否则就是普通的凡器，沈翔得到的那炎龙宝炉，里里外外都有许多复杂的灵纹，那也是让炎龙宝炉有奇异力量的所在。
灵纹大多数都能传承出来，只要是在炼器的时候能精准的雕刻在器具上面，就能成功，难度不是太大，所以炼器师很多。
“这些东西看起来有一些年头了，如果那个药园还在的话，说不定里面会有许多成熟的灵药。”苏媚瑶笑道。
沈翔点点头，问道：“那药园在什么地方？”
“是在去太武门的路上，看来你现在得提前去太武门了，如果药园里面大量灵药的话，你在那里应该能进入凡武境九重。”苏媚瑶说道。
终于要去太武门了！
沈翔心中微微激动着：“我现在就回去收拾一下，和老爹他们告别。”
回到沈家，沈天虎第一时间来找沈翔，他看见沈翔安然无恙的回来，松了一大口气。
“能回来就好了！”沈天虎面带慈爱地说道。
“老爹你气色好了不少嘛，这是解毒的丹，你吃下能让快点恢复过来。”沈翔笑道，抛给沈天虎一个下瓶子，这是从九毒子那里得到的，能解一大部分的毒。
沈天虎也没有问沈翔把那九毒帮怎么样，他知道沈翔能把解药拿回来，就知道九毒帮不复存在，他深知沈翔的行事风格。
“老爹，我差不多该出发了。”沈翔说的时候虽然面带微笑，但心中却十分不舍。
沈天虎微微一叹，笑道：“是呀，你时候该去那个能让你施展身手的地方了，你对沈家的贡献很多，帮助沈家在王城立足。”
“老爹，那我走了！”沈翔站起身来，走过去和沈天虎拥抱起来。
“嗯，你已经长大了，我对你很放心！一切保重！”沈天虎也满是不舍，拍着沈翔的背，他知道沈翔去那些武道门派，可能要许多年才回来。
沈翔给了沈天虎一些凡级上品的丹药，便离开沈家，直奔丹王阁，他和孟伯沈禄宗告别之后，便踏上前往太武门的路。
离别虽然让沈翔感到惆怅，但以后相聚的时候却让他十分期待，他相信到时候他自己，他父亲，整个沈家都会有天翻地覆的变化！
沈翔远远看着王城，看着这世俗界中强者最多的城市之一，心中感慨不已，里面的强者虽然多，但和那些武道门派相比，却什么都不是！
“仙仙，我来了！”沈翔拳头一握，看着远处那延绵万里的群山，猛的飞奔起来。
要去太武门，必须得穿过一大片妖兽经常出没的山林，路途遥远，危险重重，只要能安全去到山的那一边，就能到达一个灵气充裕的地方，那就是武道门派的所在地。
世俗界和武道强者聚集的地方，隔着一大片山，所以实力不强的人进入那片山里面只有死路一条。
“媚瑶姐，那灭龙神武研究得怎么样？有什么厉害的地方吗？”沈翔问道，他现在可是想学多一些厉害的武功。
“放心吧，等我和师姐把这本书研究透的时候，再告诉你如何学习上面的龙武，别急。”苏媚瑶应道。
能有这两个神秘美人陪伴，沈翔十分高兴，她们就相当于他的师傅，总是能耐心的指导他，帮助他克服修炼上的苦难。
前往那个药园的路线已被沈翔熟记，他一踏入那片如林一般的大山，很轻松就找到了路线的开始之处，那是一座看起来如同葫芦的山，那是路线的一个标记点。
为了加快速度寻找到那个药园，沈翔使用了朱雀火翼，展翅在高空中翱翔着，他那火属性的朱雀真气已凝聚成形态，经过压缩，真气浑厚，他不必担心真气会一下子耗光。
为了不让人发现他在空中飞行，沈翔钻入云层之中，隐藏住自己。
飞行的速度非常之快，一下子就进入了这片山林的深处，这么一来也可以避开一些妖兽，虽然他不惧怕妖兽。
那个药园所在的地方是一处非常险恶而隐秘的群山之中，位于一个小型山谷里面，沈翔赶了三天路，才看到那个山谷，只不过山谷里面并没有东西。
沈翔从高空俯冲下来，降落在山谷之中，这里面的景色很美，到在山谷外面却飘散着含有剧毒的毒瘴，以及各种带刺的毒草。
山谷中有一个山洞，这是地图上面标示着的，沈翔寻找了一下，便发现了那山洞被草腾给遮挡住，他拿出长刀，将那些杂草斩掉，然后小心翼翼的进入山洞，拿出火把照明。
“藏在这种鬼地方，没有地图的话，要找到还真的很难。”沈翔喃喃说道，他想不明白那药园为什么会在山洞里面。
进入山洞的深处，沈翔被一扇铁门给挡住，他尝试了一下，不管怎么用力，都无法撼动这扇铁门，无论他用多大的力量轰打在铁门上面，山洞却一点颤抖都没有，如果是轰打普通的山，早就被崩开一大块来了。
“这扇门应该是吸收了你的力量，还是老老实实的用钥匙打开吧。”苏媚瑶说道。
沈翔很快在大门上面寻找到一个插入钥匙的地方，他将钥匙插入，转动钥匙，听见“咔嚓”一声，铁门缓缓打开，刺眼的光芒从里面照射出来。
铁门完全打开，沈翔看见铁门里面的景象之后，完全愣住了！


第72章 大收获
铁门里面居然不是黑漆漆的山腹，而是种满各种灵药灵树，充满光明的美丽山谷！
苏媚瑶和白幽幽急忙出来，她们看见之后，都面露惊讶。
“都是千年以上的灵药！”苏媚瑶说道。
千年人参，千年灵芝，千年玄灵参，千年地灵草……些灵药虽然大多数都是辅助灵药，不过这可都是千年以上的，如今就像大萝卜一样多，沈翔目测也有好几百！
“金灵果，千纹果都差不多有二十，紫灵果上百……他娘的，老子是不是在做梦呀！”沈翔惊呼起来，心脏猛烈跳动着，激动不已。
紫灵果虽然不比金灵果珍贵，但在市面上也是卖得很贵的，是用来炼制一种灵丹的主药材。
“哼，就这点东西就把你乐成这样，真是个土包子！”白幽幽冷冷说道。
沈翔撇撇嘴说道：“我知道两位姐姐来历不凡，这些东西在你们眼中当然看不上眼，但对现在我的来说，却都是宝贝呀。”
“赶紧帮我把这些灵药全部采摘下来，足够我炼制不少灵级丹了。”沈翔兴奋地说道，他现在还不懂得炼制灵级的丹药，他也知道到时候一定会失败很多，而这个药园里面最多辅助灵药，能让他节省不少开销。
让两个绝世美人下地干活，也只有沈翔这种家伙会做得出来，这让苏媚瑶和白幽幽暗暗鄙视着。
“真不是个男人，美人都是用来疼的，不是用来做苦活的。”苏媚瑶嘴上虽然是这么说，但却开始采摘那些千年以上的灵药。
沈翔嘿笑道：“两位姐姐都不让我疼，所以我只能……”
“哼，别贫嘴。”白幽幽哼了一声，让沈翔急忙闭嘴，他可不敢得罪这个冷若冰霜的美人儿。
用了小半天的时间，这药园里面的大部分千年以上的灵药都被采摘下来，储藏在苏媚瑶和白幽幽居住的那个储物戒指里面。
“紫灵果就有一百二十，金灵果、千纹果都有二十多个，够我炼制不少筑基丹了吧！”沈翔咧嘴大笑着，筑基丹不仅仅是对迈入真武境的人有帮助，即便是进入真武境的人吃下，也能提升修为，是一种非常使用的玄级丹！
灵级上品的真元丹就十分珍贵了，更何况是灵级之上的玄级丹？
当然，能否炼制出来是个问题，沈翔现在也不急，别说炼制玄级丹，灵级上品丹都够他学很长一段时间了。
药园里面还有其他一些正在成长中的灵药，都是几百年份的辅助类灵药，沈翔也不急着采摘，他现在拥有的千年份的灵药就好几百，而且块头都很大。
“这药园里面有不少厉害的阵法，不但能让阳光透过厚厚的岩石照射下来，还能凝聚大量的灵气孕育那些灵药，看来这个人一定是离开了凡武界的人。”苏媚瑶看着这美丽的山腹，说道。
离开凡武界，就意味着拥有破碎虚空的力量！沈翔暗暗向往着，他要到达那个境界，还不知道要什么猴年马月。
“沈翔，你在这里安心修炼，进入凡武境九重再去太武门吧。”白幽幽说道，此时她穿着一套金灿灿的长裙，在那种柔和的阳光照射下，尽显高贵与冷艳，仿佛一个高高在上女帝皇。
这衣服是沈翔买个她的，而且她也十分喜欢穿，现在她和苏媚瑶都能穿着漂亮的衣服，沐浴在阳光下，这对她们来说可是非常美好的事情，如果不是万不得已，她们一点都不想呆在那戒指里面。
沈翔现在是需要大量的真气才能把另外三种属性的真气凝聚成形，要知道他吞噬掉一个凡武境十重的人，也才将两种属性的真气凝成形态，一想就知道，把另外三种属性的真气化形需要多少真气。
这个药园的灵气非常浓郁，沈翔有着阴阳神脉，一闭眼就觉得自己置身于灵气的海洋中，不过就他这样摄取灵气的话，也是需要很长时间才能迈入凡武境九重。
现在沈翔知道为什么那世俗界中的人都是到了老年才迈入凡武境九重，因为缺乏大量的灵气！
“现在开始学炼制真气丹！白天炼，晚上吃下，一边消化药力，一边吸收灵气。”苏媚瑶说道，然后便开始把她炼制真气丹的经验传授给沈翔。
大元丹是凡级上品丹，能产生大量的真气，提高修炼速度！而真气丹则是比大元丹好许多倍，是灵级下品丹，也是武道门派中最受欢迎的丹药。
真元丹是灵级上品，同样也是能产生真气，只不过要比真气丹贵许多，一般人买不起。
真气丹的主药材只有一样，那就是紫灵果！沈翔现在就有一百二十多个，辅助灵药这里都有，只需要五百年份的就行，如果用一千年份的去炼制，需要一点点就行了，十分划算。
沈翔深吸了一口气，消化着苏媚瑶传授给他的炼丹经验，然后开始分拣药材，分成一份一份，他知道一开始会失败几次的。
沈翔拿出炎龙宝炉，白幽幽立即跑到远处，和苏媚瑶小声聊着天，她们师姐妹的感情很好，白幽幽虽然冷冰冰的，但是她对沈翔和苏媚瑶却很好，如果是其他人的话，她理都不会理，更别说和你说话。
沈翔刚开始没多久就失败了，炎龙宝炉冒出一阵紫烟。第二次，他还是失败了……直到第十次，他才进入炼丹的中间阶段，就是把药材全部焚化成药粉，开始让药灵气和药粉融合，不过到这个阶段的时候，他又失败了！
“他奶奶的，这紫灵果就像是老鼠屎，坏了一锅粥呀，我总是失败，就是这紫灵果害的。”沈翔抱怨着骂道。
远处的苏媚瑶咯咯笑道：“高阶丹药的主材料和辅助材料冲突那是必然的时间，丹药越是高阶，冲突就越明显，越是难解决，这需要你从中摸索才行。”
苏媚瑶一直都自负自己炼丹的天赋极高，但沈翔这个怪胎出现之后，让她倍受打击，如今看见沈翔经历失败的表情，她笑得十分开心。
沈翔撇了撇，看了看苏媚瑶那张充满喜悦娇美的面容，心中暗暗低骂着。
“媚瑶姐，你当初失败了多少次？”沈翔问道。
“你在考验我的记忆力？我记得很清楚，是七十二次！”苏媚瑶说道，虽然失败了那么多次，但她对这个数字还是非常满意，要知道是其他炼丹师，没失败过上百次，都不好意思说自己学习过炼制真气丹。


第73章 成了
沈翔心中嘀咕着：“我就让你开心，等一下我一定会让你笑不出来。”
他休息了片刻，便继续炼制，这一次他没有用炎龙宝炉，而是用他父亲送给他的那个劣质黑色丹炉。
“哦？用炎龙宝炉可以让你节省时间，否则你一天都无法炼制出一炉来。”苏媚瑶说道。
“不用理会我的感受，我没关系的。”白幽幽说道，她认为沈翔是在担心她不适应那炎龙暴露的特殊气息。
沈翔没有再理会这两个美人儿，专心致志的开始炼丹……
夜晚，美丽柔和的月光和星光透过特殊的阵法，穿透厚厚的山石，照射到山腹中的药园，苏媚瑶和白幽幽躺在一张**，两个美人儿互相搂抱，均匀地呼吸着，正在梦乡之中，能在这种情况下睡上一觉，对她们来说很是难得，而她们对沈翔极为放心，所以睡得很香。
炼丹中的沈翔，也时不时的偷看两个美人那美丽的诱人的睡姿，看得他心神**漾，让他差点爆炉。
“要是我能睡在她们中间，那该多好呀！”沈翔心中暗暗想着，如果这想法被那苏媚瑶和白幽幽知道，他一定会被鄙视很久的。
一天一夜过去了，沈翔才进入后尾的凝丹阶段，但最后还是失败了！
在多次对失败之中，沈翔已经学会了淡定，反正他有着大量的药材，而且一个千年份的紫灵果就能炼制十炉真气丹，他还有一百多个，他就不信会全部失败。
苏媚瑶和白幽幽只有洗澡换衣服的时候才进入那戒指里面，沈翔发现这两个美人很喜欢换衣服，一天就换好几次，她们从来不穿同样的衣服，而且还很喜欢让他看。
沈翔每次看见她们换衣服出来，都想上好几句夸赞的漂亮话，而且每句都不同，这不痛不痒的马匹，总是让苏媚瑶和白幽幽心中欢喜着。
沈翔知道她们是活了上千年的老妖精，但她们毕竟是女人，女人无非就是喜欢穿漂亮的衣服，整天在男人面前瞎晃，只不过男人喜欢看的是她们不穿衣服的样子。
“幽幽姐，媚瑶姐，我去到那些武道门派还会继续给你们买更多的漂亮的衣服，我想那些地方应该会有更多样式的。”沈翔笑道。
“你这小子还挺识趣的，知道用什么方式讨好我们。”苏媚瑶娇笑道。
“谢了。”白幽幽低声说道，声音虽然还是冷冰冰的，但这在沈翔听来，却显得说不尽的温柔。
“放心吧，我会努力提升实力，早日帮助你们恢复实力，帮你们铲除仇家，让你们能穿上我买的衣服在天下自由行走！”沈翔一脸认真的说道，倒是让苏媚瑶和白幽幽心中一阵感动。
她们现在都受了重伤，别说对上她们的仇家，就是一些稍微厉害的强者，都能轻松击败她们，而沈翔却是她们的唯一的希望。沈翔在她们眼中就像是一个乖巧懂事的弟弟，让她们感到很欣慰，虽然有时候会用一种坏坏的眼神看她们……
又是一天过去，苏媚瑶和白幽幽紧拥着睡熟，当阳光照射下来的时候，她们睁开美眸，却看见沈翔双目紧闭，一脸严肃，满头大汗的炼丹，这是到了关键之处。
这是沈翔第十二次炼制真气丹了，能有这种进步，让苏媚瑶很是意外！
片刻过去，沈翔长吁着气，睁开了眼睛，满脸欢喜，他看向坐在**的那两个美人儿，嘻笑道：“两位姐姐，要不要尝尝我刚刚做出来的新鲜早点！”
说着，沈翔打开那黑色炼丹炉的盖子，里面有着五粒紫芒闪烁的真气丹，这可让苏媚瑶和白幽幽震惊不已，她们那美丽的面容上都满是不信，连忙飞跑过来，看着那炼丹炉里面的“早点”！
也只有沈翔，才能随随便便把这些真气丹当作早点来说。
“媚瑶姐，我只失败了十二次，而且还是用一个劣质丹炉炼制出来的，看来用最低档次的丹炉学习炼制丹药有很大的妙处呀……媚瑶姐，小弟惭愧，没能达到你失败七十二次的高度。”沈翔咧嘴笑道，这让苏媚瑶恨不得把他那排洁白的牙齿打掉。
“气死人的小鬼，人家当年可是失败了七十二次，那时候还被师傅称赞我是天才，但你……”苏媚瑶嘟着小嘴，脸上虽然满是幽怨，但心中却还是很高兴的。
“继续努力，现在用炎龙宝炉吧！这样能让你能在短时间能炼更多。”白幽幽用玉指捏起一颗真气丹，放入那美丽的小嘴里面，轻轻咀嚼着，模样煞是好看。
苏媚瑶在撒娇，白幽幽在吃东西，这两个美人儿都把自己最迷人的一面展现出来，看得沈翔一阵发愣，心中恨不得把她们搂在怀里，好好的怜爱一番。
用劣质的丹炉需要一天多的时间，而炎龙宝炉却是半个时辰两炉，沈翔刚开始用炎龙宝炉炼制还是会失败，但熟悉之后，就没有失败过了。
白天炼丹，晚上修炼，沈翔获得真气的速度飞快无比。
炼制的是灵级下品的真气丹，他每天都能炼制出十炉来，也就是五十粒，到了晚上服下，然后修炼，把真气丹带来的大量的真气不断压缩……
时间过得飞快，眨眼间过去了三个月，虽然沈翔每天都是重复同样的事情，但有两名绝世美人陪伴，他也不觉得无聊。
如今沈翔已经凝聚成四个真气形态了，青龙、白虎、朱雀、玄武这四尊兽型都在他丹田之中模糊的呈现出来，他虽然没有见过这四方神兽，但按照那两门神功去修炼，却能神奇般的凝聚出这些神兽的形态来，让他暗暗称奇。
沈翔十七岁了，他现在在冲击凡武境第九重，只差凝聚最后一个真气形态，他就能成功踏入一个崭新的阶段！
如果不是沈翔的修炼方式特殊，他早就能迈入凡武境九重，他所修炼的是别人的好几倍！
沈翔丹田内的那副太极阴阳图中间，有着一团浓郁的土属性真气，如今正在摄取大量的精纯真气，快速壮大着，而且同时被剩下压缩，渐渐显现出形态来，这是一尊大象，镇压着阴阳乾坤的中心！
这个山谷的四周，灵气疯狂涌入进来，被沈翔疯狂吸收着，那尊大象的形态也慢慢有了雏形，如今沈翔就在用他那庞大的神识，将这五尊兽象建立起联系，形成一个整体。
“成了！”沈翔大喝一声，身体顿时散发出一股无形的气浪，这是乾坤真气，此时的他，能更加随心所欲的将五行真气融为一体，释放出乾坤之力来。
沈翔将五尊兽象凝成雏形状态，压缩了大量的真气，然后再将无形真气凝聚成乾坤真气，　轰破凡武境九重的大门！
刚刚十七岁的沈翔，进入了凡武境九重。


第74章 学费
沈翔内视着体内那五尊用大量真气压缩凝聚而成的兽象，心中不由得感慨起来，那可都是非常磅礴的真气。普通的凡武境十重，绝对能被他轻易击败，至于真武境的武者，他还没有见识过，还不能下定论。
“好弟弟，比姐姐我当年有气势嘛！”苏媚瑶满意地点了点头，脸上满是娇甜的笑容。
沈翔得意地笑了笑：“两位姐姐，我现在可以去太武门了吧？可以给你们买新衣服了。”
“小鬼头，就知道讨好我们。”苏媚瑶娇哼道。
“可以了，不过你还是要小心一点好，武道门派里面，卧虎藏龙，你这点实力在他们眼中依然是蝼蚁。”白幽幽叮嘱道，虽然她和苏媚瑶这些天来只能在这个药园里面活动，但却觉得非常高兴。
苏媚瑶和白幽幽进入了戒指里面，沈翔走出了药园，来到山谷之中，他身体一震，一对火翼出现在他的背部，他猛的一个跳跃，跳到了几十丈高，然后扑动身后的那对朱雀火翼，飞向高空，进入云层之中。
越是往里面飞，灵气就越是浓郁，这让沈翔诧异不已，他早就知道那些武道门派所坐落的地方灵气浓郁无比，但却没有概念，现在亲身体验到了，他才明白为什么这么多人都会向往武道门派。
“这边就如同仙境一般。”沈翔惊叹着说道，俯瞰着下面那一座座高山，一条条大江，听着苍翠的鸟鸣，下面一片青翠欲滴，灵气浓郁。
“在这边的世界中，武道门派是最强的势力，当然，武道门派之下也有一些家族和帝国这样的势力，在这边同样也有无法习武的普通人，这批人也是最多的。”苏媚瑶说道。
沈翔之前就听苏媚瑶和白幽幽说过，这边的世界会更大，人更多，强者辈出，是一个多姿多彩的世界！
武道门派都是传承久远，是很早之前一批武者以团体方式创办的，后来发展得越来越大，人越来越多，开发的资源越来越丰富，所以里面强者如云。
飞行中，沈翔突然听到下方传出一阵打闹的声音，他看下去，只见一个人正在和一头浑身满是火焰的巨牛搏斗。
那是妖兽，一种懂得摄取天地灵气，与生俱来就拥有灵脉的兽类，实力有强有弱，身上的每一处都是宝。
沈翔俯冲下去，降落在那剧烈打斗的战场旁边，和那头火牛战斗的是居然是一个看起来十**岁的少年胖子，这胖子容貌亲和，看上去像是那种很好欺负的样子。
少年胖子此刻皱着眉，一脸认真的对付那头火牛，实力不俗，修炼的是金属性的真气，武功看起来也不错，出拳的时候，能将真气发挥得淋漓尽致。
“老兄，要帮忙不？”沈翔在一边问道，他看得出这胖子的底子不弱，他猜测应该是在凡武境九重以上。
“老哥，我都打得差不多了你才出现，你现在帮忙的话，我得分你一些，有些不值呀！”那胖子的回答让沈翔吐血，这胖子竟然在计较这些。
“我不用酬劳总得了吧，我只想看看这妖兽的厉害。”沈翔笑着说道。
“那不行，这样吧，我给你一只牛腿！”胖子说道，他竟然如此有原则。
“好！”沈翔说话间，一步踏出，瞬间来到那火牛的身后，只见他拳冒金芒，杀气爆涌，形成一个金白色的虎头。
沈翔一出手就用“白虎暴杀拳”而且还是用金属性的白虎真气打出，他这一拳打在火牛那厚实的躯体上面，发出一阵炸响，金光爆闪，竟然在那火牛的厚皮上炸出一个血洞，这让那胖子吃惊不已。
火牛的腿猛的向后一瞪，速度快得让沈翔差点被牛蹄踹中，他虽然能躲开，但却被牛腿上面爆发出来的灼热气罡烫到，烧掉他衣服上的一处。这火牛的气罡竟然如此强大，让沈翔心中惊讶，他还是第一次和妖兽战斗。
“老哥，你这什么拳法？如此霸道！”胖子惊问道，同时一拳打在牛头之上，一阵狂暴的气罡震**空气爆出，火牛发出一声沉吼。
沈翔趁火牛把怒火发在胖子的身上时，快拳连续飞打出来，瞬间打出数十拳刚猛霸道的天虎暴杀拳，强烈的气罡透过厚厚的牛皮，震**着火牛体内的气脏，直将那愤怒的火牛打得口吐鲜血，无法再使用力量。
此时，那胖子双拳合拢紧扣，高举而起，如同巨锤一般朝牛头垂下来，浑厚的金属性真气化成气罡，包裹在那如同巨锤的双拳之上，狂猛的砸下，一声爆响伴随着气浪冲击四方，那头牛瞬间毙命，倒在了地面。
“老兄的拳法不懒！”沈翔夸赞道，他算是见识到这武者的实力，年纪轻轻，就如此了得。
那胖子笑了笑：“在下朱荣，老哥尊姓大名？”
“沈翔！我今年才十七，朱兄称呼我为老哥，可是把我叫老了。”沈翔微微一笑，抱拳说道，不过他看起来确实非常成熟，魁梧的身材，给人一种沉稳的感觉。
朱荣咧嘴一笑：“看来还真是把你叫老了，嘿嘿，不过我也吃亏了，咱们就两清了。话说老弟，你比我小两岁就如此了得，肯定是出身名门，不知道是哪个家族的？”
沈翔猜测这朱荣的家族一定是做生意的，否则不会开口闭口都和算账有关。
“我是从世俗界那边过来的。”沈翔如实说道，而朱荣这时候也开始处理那火牛的尸体，斩下一条腿给沈翔，而且还故意切得比较小，这让沈翔哭笑不得。
“这么说来你是要进入太武门的？”朱荣问道，那头火牛已被他全部收入储物袋里面。
“嗯！朱兄难道是太武门的弟子？”沈翔反问道，跟在朱荣的身后。
“侥幸能成为太武门的弟子，虽然你的实力和我相当，但你进入太武门却没戏。”朱荣一脸自豪地说道。
“为什么？”沈翔好奇的问。
“因为你背后没有一个家族，你要知道太武门和其他门派不同，其他门派收弟子都是给弟子最好的福利，而太武门却要收取弟子的费用。”朱荣说道这点，脸上满是鄙视，看得出他对钱财非常看中。
沈翔之前也听过这样的事情，所以苏媚瑶才让他把一个金灵果给冷幽兰。
“你是说我付不起进入太武门的费用？”沈翔问道。


第75章 太武州
沈翔看起来虽然有点长相，但穿得却非常朴素，身上也没有带有能显出自己富有的饰物，所以看起来很寒酸。
“你知道太武门的费用的多少吗？一年就让你败退了。”朱荣撇撇嘴说道，但他却突然听到“咔嚓”的声音，像是有人在咬果子。
朱荣本来就是好吃的人，他立即扭头一看，只见沈翔手里拿着一个紫色的果子，一口一口咬着吃，而且还把一些皮给吐出来。
朱荣瞬间愣住了，然后大喊道：“白痴，紫灵果是这么用的吗？赶紧给我住口！你娘的，这些皮老值钱了，你居然还吐出来……”
紫灵果是炼制真气丹的主药材，拿来当果子吃简直就是暴殄天物，朱荣看见之后，恨不得给沈翔两巴掌，在他看来，直接吃紫灵果就是对紫灵果的亵渎！
沈翔一脸不在意：“这紫灵果的味道很不错，甜甜地，吃下之后体内还会出现很多真气。”
朱荣那张胖子气得通红，虽然紫灵果不是他的，但他看在眼里却心痛不已。
“别吃了，我买下来。”朱荣急忙喊道，话刚刚说完，沈翔就三两下吞掉了，朱荣恨不得冲上去把沈翔的下巴打掉！
“进入太武门一年的费用是多少？”沈翔笑问道。
朱荣跺了跺脚，气愤的哼道：“你这种家伙永远进不了太武门。”虽然他不知道沈翔是什么身份，但他却肯定沈翔富得流油，否则不会随随便便吃掉一个紫灵果。
“那算了，我自己去问。”沈翔说着，又拿出了一个紫灵果，准备开吃。
“外门弟子一年是三千中品晶石。”朱荣急忙说道，然后掏出了几粒拇指头般大小的蓝色石子，递给沈翔：“十中品晶石买你的紫灵果。”
晶石，和灵钱一样，都是蕴含灵气的一种矿石，只不过晶石里面压缩的精纯灵气更多，所以比灵钱要好。
沈翔从苏媚瑶那里得知，这边的世界里面主要是用中品晶石来作为交易货币，一粒中品晶石相当于一千大灵石，十粒的话，也就是一万大灵钱。
一万大灵钱就想买紫灵果，这胖子摆明是想黑沈翔。
“朱兄，你以为我是猪吗？这可是炼制真气丹的主材料，就值这一点？我还不如自己吃。”沈翔撇撇嘴说道。
“三十！”朱荣面不改色地说道。
沈翔摇头，向前方走着，朱荣急忙跟上去，喊道：“五十！”
沈翔没有理他。
“六十！”
“一百！”
“一百五！”
“……”
“两百！”
沈翔转过身来，笑道：“刚才你还想十个晶石买下来，现在可是比刚才多了许多倍呀，你真是个奸商。”沈翔把紫灵果递过去，接过那一堆晶石。
“你不知道，我们朱家是太武州有名的经商家族，我们打小就掉钱眼里面了，没办法呀。”朱荣看着那紫灵果，老实说道：“紫灵果的价格虚高，都是被那些商人抬高的。”
沈翔突然觉得自己可能亏了，不过二十万大灵钱也是他的底线。
虽然朱荣是一个小奸商，但沈翔和他却聊得很投机，对这边的世界也有更清楚的了解，如今他所在的地方就是“太武州”，太武门管辖的一大片土地，非常辽阔，在这上面的所有势力都要向太武门上供，而太武门也维护好这片土地的安全。
“沈老弟，以后你可别要做出吃紫灵果这种白痴的事情，如果是被那群炼丹师看见，你一定会被围殴的。”朱荣叮嘱道，想到刚才沈翔吞掉一个，他心中就暗暗痛着。
沈翔无所谓，他有龙涎功，如果紫灵果用完了的话，他还能快速催生。
“老朱，你说我现在进入太武门还有戏吗？”沈翔笑道。
朱荣奸笑道：“再卖我十来个紫灵果就有戏，不过你得通过太武门的考核才能真正的进入，这是每个门派都有的。”
沈翔跟随着朱荣来到了一座城市，名叫天门城，这里距离太武门最近，是许多想进入太武门的人经常停留的地方。
一来到这里，朱荣就和沈翔告别了，说他要回门派，其他闲杂人是不能随意进入太武门的。
“天门，这里是太武门的入口吗？”沈翔站在城门下，看着上面那苍劲有力的打字。
只要穿过这座城，就能看到一条笔直的大路，大路的尽头就是如同城市般巨大的奢华建筑群，那就是太武门！
“小哥，这是六段凡器，打折甩卖，只卖九百九十九晶石！”一个大汉站在店铺门口对沈翔招手喊道，像沈翔这种一进城就东张西望的人，大多数都是刚刚进城的土包子，最好糊弄。
武器和一些防御器具，可分为凡器、灵器、宝器，每个级别都有九段，凡器是最低等的，无论是用料合适锻造方面，都是最普通的工艺，不过六段凡器却也不错了，接近最高的九段。
“小哥，买丹药吗？凡级上品的大元丹，五十五个晶石就能拿走，两粒只卖一百。”另外一个丹药店铺的老头喊道。
沈翔看见这太武州中，丹药店铺随处可见，不由得惊讶，他走了过去，问道：“有紫灵果卖吗？”
“当然有，三百晶石！”那老者说道。
沈翔嘴角微微抽搐起来，他果然被那胖子黑了，而那胖子刚开始竟然只想给十个晶石，此时沈翔也知道这边的世界里面，丹药卖得更加贵，比他南武国还要贵上许多。
这对他来说是好事，因为他就是一个炼丹师！他现在已经能看见许多白灿灿的晶石了，这时候他又了解到，一粒真气丹的价格是五百晶石，而且还是限购的。
沈翔在这天门城逛了一圈，卖掉了几粒真气丹，很快就凑够了三千晶石，这是进入太武门的学费，虽然他有苏媚瑶和白幽幽的传承，但进入一个门派之后，能在里面学到更多东西，学到更多的武功，而且还能以门派弟子的身份，参加各种比试，获胜还能得到门派的奖励。
沈翔朝着远处那扇大门走去，大门是敞开的，有许多人进出，这几天是太武门大开山门招纳弟子的时间，所以来了许多人，不过绝大多数都是来碰运气的。
沈翔穿过那扇大门，走在一条笔直而宽敞的石砖大路上，在远处便是围着二十多丈高墙的太武门，沈翔之前还认为太武门是建立在一些高山上面。
沈翔站在那巨大的门口前面，看着“太武门”这三个气势磅礴的大字，心中不由得一阵豪气上涌，大门是关着的，不过却有一扇小门是开着的。
小门面前拍着一列列长队，他们都是在测试灵脉，只有灵脉合格，才能进入外门，当然，如果没有足够的晶石也是不行的。
测试灵脉的办法是站在一块圆盘上面，圆盘上面有一个阵法，能探测到人体内的灵脉，然后亮起不同的光芒，还会有对应的数值出现。


第76章 公报私仇
拥有灵脉的人非常之多，但大多数都是不合格的，数值过六十才算合格，排了大半天，沈翔只看见有两个人能合格。
“沈翔，你测试的时候，用太极神功收敛住金、木、水、土这四种属性，到时候那阵法只能探测到火属性的，会显现出你是火属性的灵脉。”苏媚瑶严肃地说道，她不能让别人知道沈翔身上有阴阳神脉，这是非常危险的事情。
轮到沈翔了，沈翔站上了圆盘，他按照苏媚瑶说的去做，只见他脚下的那圆盘冒出红色的光霞，一种奇异的感觉在他身上出现，圆盘中间也出现了一个数值。
“火属性灵脉，七十五，合格，你叫什么名字？”一个中年男子问道，虽然沈翔过关，但他却没有给沈翔好脸色看，板着一张脸。
在刚才沈翔就看见有不少太武门的弟子对这中年恭恭敬敬的，一看就知道这中年男子在太武门的外门有些地位，实力也非常强大，沈翔怀疑这中年男子是那真武境的武者！
“沈翔！”
沈翔的话让那中年人一愣，沈翔也觉得奇怪，他没想到自己的名字会传到这太武门。
“你可是来自世俗界？”那个中年冷冷地问道。
“没错。”沈翔的话让四周的人投来奇异的目光，因为从世俗界来的人都是一些老头，这么年轻的可不多见。
“请回去吧，你在世俗界为非作歹，我们太武门不收这种人！”那中年冷笑一声，脸上满是恨意。
“什么意思？”沈翔皱眉问道。
“你在世俗界里面，屠杀一个家族，还消灭一个叫做黑风帮的帮派，你至少杀了上千人，我们太武门不收你这种杀人魔。”那中年的声音变得更大了，这让周围的人更加吃惊，竟然杀了上千人。
沈翔冷笑道：“如果有人来杀你，你会不会还手？难道就站在那里给他们杀？那个家族不但三番两次对我出手，还勾结那个帮派来暗杀我！我不杀他们，他们就要毁我的家族，一切都是他们自找的，在南武国里面，大多数人都知道这件事，你还没调查清楚吧？”
那个中年人一脸阴沉，这时候沈翔又道：“你难道是药家的人不成？哼，你难道要利用手中的权力公报私仇不成？”
“药海生，这就是你的不对了，人家的灵脉明明合格，而且世俗界的事情我们都听说了，确实是你的家族不对，总想着灭掉别人，到头来被灭了那也是理所当然。”一个神情和蔼，面带微笑的长须中年走来，在他身后跟谁着的居然是那朱荣。
和沈翔猜想的一样，刚才刁难他的那个中年果然是药家的人。
既然是药家的人，那么一定是炼丹师，沈翔能感受到他身上那股精纯火属性真气，一般只有炼丹师才非常注重火属性真气的纯度。
药海生厌恶的看了那长须中年一眼，淡淡说道：“郝东清，这里可是我把关，我说了算！”
沈翔心中暗暗吃惊着，那长须中年，郝东清，竟然也是一名真武境的强者，他没想到一天就能遇到两名真武境的武者，而且真武境的实力要比他想象中强大，他很清楚自己绝对打不过这些真武境的武者。
“小子，还不快滚，难道要让我师傅亲自送你不成？”药海生背后的一个嚣张男子喝斥道。
郝东清淡淡一笑：“不能走，今天这事情可有许多人看着呢，你走了，太武门的名声可就坏了！”
沈翔知道郝东清是在帮他，他笑道：“太武门是辰武大陆最强的武道门派，我想应该能做到公平公正吧。”
药海生是铁了心不让沈翔进入太武门，他冷冷说道：“沈翔，你年纪轻轻，实力虽然不错，但你还得需要磨练一番，你的性格太容易惹事，而且你的实力在太武门里面根本算不上什么，你进入太武门只会自找苦吃。”
“你还是请回吧！我有权力对一个入门的弟子进行多方面考察，你灵脉虽然合格，但实力和心境方面却不行，过三五年再来的话，或许可以，太武门的大门随时会为你敞开。”
药海生不想破坏太武门的名声，他虽然是真武境武者，但犯错了可是同样受罚的。
“五年内，只要你把我的徒弟方良打败，你就可以免除一切费用进入太武门，你还是还好回去修行一番吧。”药海生轻蔑地说道，而他身后的那嚣张男子也瞪了沈翔一眼。
沈翔问道：“五年内我把你徒弟方良打败的话，我以后在太武门的费用就可以免除？这可是真的？”
药海生阴笑一声，说道：“当然，你是从我家乡来的，这是我给你的优待，不过五年内你打不赢，那你就别想进入太武门。”
“方良？难道是方家那个天才，今年十八，就进入凡武境九重了，而且还有着多门玄级武功，上次还听说他和九品妖兽的赤火鹰搏斗，轰掉一座山头，据说他还是外门弟子中排名第三十的人物。”
听到有人评论他，方良更加得意，脸上满是傲色，而药海生也是如此，因为他是方良的师傅。
“小子，你过一百年你都没有机会！因为我在五年内，必定会进入真武境，你永远都没有机会。”
方良大声说道，傲气冲天，五年内必定会进入真武境！这让许多人都纷纷震惊，如此年轻的真武境武者，倒是非常少见。
“五年内打赢方良，我真的就可以免费进入太武门？”沈翔再次问道，这种事情他还是得确认好，因为这在他看来实在是太过容易了，之前他听说进入太武门的外门，都得经过一系列复杂的考核。
“这么多人在这里听着，难道我会骗你不成？五年内随便你什么时间来找他都成。赶快走吧，许多人等着测试灵脉呢！”药海生不耐烦的挥挥手，驱赶沈翔。
“五年内什么时间来找他都成？这可是你说的！”沈翔咧嘴一笑，说道：“我现在就要和他比试！”


第77章 自讨苦吃
什么？沈翔现在就要和声名大振的方良比试，这让许多人都吃惊不已，而药海生和方良也如此。
刚才帮助沈翔的郝东清也非常感兴趣的看着这一幕，朱荣则是暗暗鄙视着沈翔，因为他也是刚刚知道沈翔是个炼丹师，而之前沈翔却在他面前装低调。
“快走吧，你难道想被打伤不成？比武的过程中，很难控制好力量，重伤什么的话，你这辈子就完蛋了，你还是修炼几年再来吧。”
药海生挥手说道，对于药家被消灭的详细情况他不是很清楚，他只知道沈翔是事件的起因，也是沈翔带人去消灭药家的，　他猜测沈翔的实力相当于凡武境九重，但在他看来，世俗界的凡武境九重和太武门的凡武境九重有着天壤之别。
“既然人家要打，你为什么不成全人家？”郝东清说道，他看了看沈翔一眼，对沈翔微微一笑。
“那就打吧，这种家伙，我随便一招就能废了他。”方良也是一脸不耐烦的走出来。
沈翔之前没有想到竟然有药家的人在太武门之中，而且还是真武境的，幸好有规定，这边世界的人不能去世俗界那边捣乱。
来进行考核的人立即散开，虽然这场战斗耽误了他们测试，不过这可是好戏，能看见方良动手，也是许多人期待的，他们想见识一下太武门外门排名第三十的弟子是什么实力。
“事先说明，如果受伤了，不能怪罪对方，只能怪自己太废物。”方良大声道。
沈翔点头道：“如果受了重伤，都是自己的事情，不能怪别人。”
“没错，别废话了，开始吧！”方良一脸烦躁，踏出一步，只听见药海生喊道：“开始！”
方良最先出手，只见他奔跑到时候，步伐沉重爆着阵阵惊雷，如同脚踏雷电一般，速度非常之快，他的双拳也布满道道白色雷电，这居然是纯雷电的真气。
沈翔的雷电真气是木属性里面的，和纯雷电不同。
“玄级上乘的踏雷步伐，能在奔跑的过程中，产生巨大的冲击力！拳法也是玄级上乘的惊雷拳，据说一拳能劈掉一座小山，威力无穷。”一个见多识广的武者说道。
沈翔本来就是雷电的行家，而且他刚开始修炼木属性真气的时候，也时时引雷淬体，那可是大自然形成的狂暴雷电，但他却能承受下来，此时的雷电对他来说一点威胁性都没有，更何况他的肉身是那般的强大。
就在众人认为沈翔的胸膛会被那“惊雷拳”轰打出一个血洞的时候，每个人都立即做出一个挡的动作，以便抵挡那爆开的狂暴雷电真气，但让人惊愕的是，他们预想中的事情并没有发生。
方良是一跃而出，借助脚下那种爆发力形成更加强悍的冲力，同时还轰打出一记厉害的“惊雷拳”，他也打中了沈翔的胸膛，只不过他的拳头重重接触到沈翔的胸膛时，却如同石沉大海一般，一点反应都没有。
因为在那瞬间，沈翔运转了太极神功，那时候，他的身体确实就像是一个大漩涡，什么力量打过来，都会被那个漩涡吞噬，沈翔在引雷淬体的时候，就经常这么做，所以他的雷电真气练得非常好。
“太武门，我入定了！”沈翔大笑一声，对着那还在惊愕之中的方良轰出一拳，一大股火焰就如同火山喷发一般从他的拳头涌出，火焰狂涌而出，瞬间将方良淹没，同时方良也被那股冲劲撞飞，整个人都被烈火焚烧着，在地面翻滚嚎叫。
“方良！”药海生惊喊一声，急忙飞扑过去，只见他一挥袖，那些火焰立即散去，而方良浑身上下都被烧得焦黑，就像一块黑炭，外伤非常严重，体内的经脉也被全部被烧伤。
四周的温度很是炎热，但众人却看得浑身冒着冷汗！只是一拳就把太武门外门排名第三十的人给击败，众人想到之前方良还看不起沈翔，心中不由得好笑。
“我赢了，我现在是不是可以进入太武门？而且还是不要晶石的！”沈翔咧嘴笑着。
药海生愤恨不已，刚刚想说一些什么，只见郝东清笑道：“药海生，之前你这宝贝徒儿说过，在比试的过程中，受伤了都是自己的事情，怪不得别人！你难道要帮破坏你徒弟的诺言？还有，你说过沈翔可以进入太武门，而且不需要缴纳其他费用，这笔晶石可是要你自己出，因为是你给他的承诺。”
沈翔笑道：“药师兄，原来是你给我缴纳晶石的呀，真是感激不尽。”
药海生气得嘴角和眼角都猛烈**起来，沈翔在他眼中只是一只蝼蚁，他一掌就能拍死沈翔，但他如果这么做的话，他的好日子也到头了，因为太武门的门规是非常森严的。
“你给我记住！”药海生抱起黑炭一般的方良，冲入太武门之中，这时候换了一个人来负责测试。
“沈师弟，欢迎加入太武门，跟我来，我带你去办理手续。”朱荣这小胖子远远喊道，他看沈翔的眼神，就好像看见一大堆晶石。
沈翔笑呵呵的走过去：“多谢郝师兄帮忙，否则我早就被他赶走了。”
“我只是随便说了几句，什么忙都没帮上，不过倒是看见这家伙挖了几个火坑给自己和自己的徒弟跳，还真是笑死我了！当然，是你把他们推下他们挖的火坑。”郝东清大笑一声，转身离开。
“小胖子，郝师兄是你谁？你师傅？”沈翔跟谁在朱荣的身后，低声问道，能拜一个真武境的武者为师，那也是相当不错的事情。
“他是我舅舅！对了，你这小子原来懂得炼丹呀，居然还那么浪费紫灵果，你真是个喜欢炫耀的白痴。”朱荣想起沈翔吃掉紫灵果，心脏不由得微微发痛。
沈翔笑骂道：“你这奸诈的胖子，刚开始居然还打算十个晶石买下我的紫灵果，我刚才问了，人家都是卖三百晶石的，你才卖给我两百，你黑死我了。”
朱荣撇撇嘴，说道：“那是你自愿的，我又没逼你！”


第78章 三千武院
用电脑看书的朋友，投点鲜花，谢谢啦！！！
“对了，你有姐姐妹妹吗？介绍一个给我，她们是不是都像你一样厉害呀？”朱荣眼前一亮，急忙问道。
“去你妹的，我就算有也不会介绍给你的！”沈翔鄙视着说道，他来太武门，也是想来寻找冷幽兰的，冷幽兰是他的义妹，他做哥哥的得照顾好她。
朱荣低哼了一声：“别看我这样，对我投怀送抱的女人和门口那些来测试的人一样多，老子可是朱家大少爷，太武门的内门弟子！”
朱荣居然是内门弟子，沈翔有些吃惊，他听说只有凡武境十重的人才能进入内门！
“老朱，你这几个月来，有没有听说一个白发女子来太武门测试？”沈翔问道。
“记得，我永远都不会忘记！”朱荣立即说道，神情变得严肃起来：“这个女人非常了不得，居然是冰火双脉，而且好像是天脉，原本她要进入太武门的，但却被别的门派的人带走了。”
“什么？”沈翔十分吃惊，他没有想到冷幽兰是天脉，而且还被别的门派抢走了，如果是魔道门派，那岂不是很糟糕？
“放心，是冰风谷的人带走的，那个地方比较合适她！她该不会是你暗恋的人吧？就凭你这块料，给她提鞋都不配。”朱荣鄙夷的看着沈翔，他知道冷幽兰是从世俗界来的，才会这么想。
沈翔叹息道：“她是我妹妹，结拜义妹。”
“开玩笑，你这种家伙怎么能和这仙女般的人物结拜？她要是你妹妹，那神兵天国的薛仙仙也是我妹。”朱荣大声吼道，他无法接受这样的事实。
沈翔没有想到薛仙仙居然如此有名，他又是一声叹息：“薛仙仙是我的未婚妻。”
“放屁，你这王八蛋可别乱开玩笑，小心你被那些暗恋薛仙仙的人揍扁，别怪我没有提醒你！薛仙仙和冷幽兰可是公认的年轻一辈最强的女人，是我们心目中的仙女，你再冒犯她们，我就揍你！”朱荣愤愤地说道。
沈翔摇头一叹，心道：“仙仙真的是我未婚妻，幽兰真的是我义妹！”
朱荣带着沈翔来到了一个很大的院子，里面正有许多人在相互切磋，他们都没有用真气，都是用肉身的力量，但他们的攻击却异常强大。
“这是第三百三十号武院，是太武门中，总共有三千个武院，数字越小，就意味着越强，这三百三十号武院，就是最强的外门武院，你把方良那家伙打败，来这里最合适不过！”朱荣说道。
这武院中的人顿时安静下来，因为他们听到方良被打败的消息！方良可是排名第三十的外门弟子，居然被一个新来的人给挫败了，这在外门来说可是爆炸性的消息。
所有人都仔细打量着沈翔，这里的人每一个都非常精壮　年纪最小的在二十岁左右，大的话也有五六十岁，人数总共五十，而这里却是最强的外门武院，也就是说，最强的外门弟子都在这里面！
“张老头，这小子就交给你了。”朱荣对一个老者说道。
朱荣是内门弟子，虽然看起来是个肉肉的胖子，但这个最强外门武院的弟子看他都是一脸恭敬。
“沈老弟，好好努力，早日进入内武院，千万别死在外武院。”朱荣拍了拍沈翔的肩膀，扬长而去。
这个武院的弟子看见沈翔和朱荣的关系如此好，都不由得疑惑，猜测沈翔一定是哪个家族的子弟。
“沈翔师弟对吧，你把方良击败的事情我也听说了，请跟我来。”那张老头说道。
沈翔跟在他身后，离开武院中那些外门弟子的视线，此时那些弟子也都纷纷议论起来……
那张老头名叫张德，七十岁了，是凡武境十重的，但却未能进入内门，因为他在太武门时间长，所以才混得一个院长来当当，也就是说，他是这排名第三百三十号武院的最强者。
张德人很好，总是一脸温和的笑容，对人非常体贴，让沈翔对他大有好感。
“张师兄，进入内武院真的很难吗？”沈翔问道。
“难，难如登天呀！我进入凡武境十重已经十五年了，参加过十五次考核，但从来都没有通过，哎……”张德长叹道，他递给了沈翔一个储物袋：“这是太武门的衣物，身份牌令，以及一些介绍太武门和这个世界的书籍。”
进入内门是要通过考核的，不是像沈翔说听说的那样，只要拥有凡武境十重就能进入内门，看来这太武门非常严格呀。
沈翔又跟着长得来到了自己的房子，这是一座小宅子，一人住的，沈翔十分满意。
“沈师弟，这是最强的外门武院，人数只有五十，所以才会有这种待遇，所以你得好好保住这个位置，我去忙了，你自己先熟悉熟悉环境。”
张德离去之后，沈翔便打开那些书籍，了解太武门。
“八大正派分别是，太武门、神兵天国、丹香桃源、冰风谷、兽武门、傲剑宗、真武门、莲花岛！”
“五大魔门是，魔阳宗、万蛇谷、血炼宗、百毒门、化骨门。”
“每个正派统领一个州……而五大魔门聚集在一个大洲，称之为辰武九州……”
沈翔看着有关介绍，虽然苏媚瑶和白幽幽曾经说过，但却没有上面写得那么详细。
看完之后，沈翔感慨说道：“这只是一个辰武大陆，就如此辽阔，而海外还有其他陆地。”
“还不止呢！我们所在的只是凡俗世界，是最低阶的世界，一般称之为凡武世界，有成千上百个之多！每一个凡武世界都有无数的大陆！”白幽幽不屑地说道。
“凡武世界上面就是天武世界，好像也有好几十个，那个世界里面的武者就相当于仙人般存在，他们的力量更加强悍。”苏媚瑶接着说道。
沈翔吞了吞口水，他突然觉得他就像是这大世界中的一粒粉尘！
他摇了摇头，不在想下去。
“太武门总共有三千武院，三百三十到三千号武院是外武院！十六号武院到三百二十九号是内武院，一到十五号武院都是真传弟子的武院，也是太武门最强大的一股力量。三千武院之上还有一个零号武院，那是长老院，一群活了成千上万年的老不死。太武掌教就是零号武院的院长！”沈翔继续看着太武门的介绍。


第79章 外武院
外门弟子非常之多，但到了内门却减少了，到了真传弟子就更加少，真传弟子只有十五个武院！
真传弟子就是那真武境之上的武者！
“只要你有实力，你不仅仅可以进入长老院，还能坐上零号院院长的位置！前提是你能打倒院长！”
看到这句话，沈翔有种异想天开的想法，就是把弄个零号院的院长来当当，当然那只是想法，要知道那可都是一些老妖怪。
“零号院的院长比较有难度，不过太丹院的院长应该会不错。”苏媚瑶轻笑道。
太丹院就是太武门里面一个专门负责丹药的机构，虽然只有一个，但却分成八座小院，在里面的都是炼丹师。
“只有二段炼丹师才能进入太丹院，我看看我现在是多少段……”沈翔对照一个表格，一段炼丹师的要求是炼制出三种凡级中品丹。
二段炼丹师需要炼制出三种凡级上品丹和一种灵级下品丹，三段的要求就高了，居然要能炼制三种灵级中品丹。
沈翔现在也只是二段炼丹师而已，最高有八段，再上面就是丹宗、丹王！
沈翔记得苏媚瑶说过自己只是丹宗，那是能炼制天级丹药的！
最后沈翔又看了一下炼器方面的，太武门的炼器师很少，几乎没有，而辰武大陆炼器最发达的就是那神兵天国，炼丹最强的就是丹香桃源，太武门主要是实力强大。
而冷幽兰所去的冰风谷，则是一个修炼至阴至阳的门派，人数最少，但实力却不弱，而且真气都是那种很极端的，整体实力很强。
虽然八大正派中，公认最强的是太武门，但若是太武门和其他门派打起来的话，即使赢了也会得不偿失。
“媚瑶姐，幽幽姐，要不我想办法让这里的丹药宗师帮助你们炼制丹药，这么一来你们很快就能恢复伤势了。”沈翔眼前一亮。
“他们能炼制出圣丹吗？”白幽幽问道。
圣丹！沈翔连传说都没有听过，更别说见过。
“难道这里没有人能炼制？”沈翔说道。
“暂时没有，至少我没听说过，别说是圣丹了，天丹都少得可怜。”苏媚瑶叹道：“但你却可以，因为你有龙涎功，只要把你栽培起来，收集好药材就行了。”
沈翔没想到他要炼制的居然是圣丹，那到底是怎么样的存在？
“先进入内门再说，只有进入内门，才能学到满意的武功！”沈翔说道，因为外门弟子顶多只能学习玄级下乘的武功，而玄级上乘和地级的武功只有进入内门才有资格。
每年的十月，都是外门升内门的考核，很快就要来了，沈翔没想到这么会那么巧。
沈翔爬上屋顶，看着四周无数的建筑，最里面，最深的地方，就是那些强者云集的内院！
太武门的弟子都很自由，提供大量的武功给门下弟子学习，而且还安排一些有经验的老武者授课，在各个武院里面都有许多训练的辅助器材，还有公平切磋的比武场。
有时候，太武门还会安排一些任务给门下弟子去完成，那都是保护太武州的危险任务。
沈翔换上了太武门的服侍，那是一种灰色的紧身衣，材质很好，能抵挡普通的火焰焚烧，普通的刀剑也能以刺入，而且紧贴着身体，让人感觉非常舒服，有冬暖夏凉之效。
沈翔来到武院的中间，中间是一个小广场，广场四周都是一些房屋，房屋里面有许多辅助训练的器材。
“新来的，听说你是从那世俗界过来的，挺厉害的嘛，能把方良给秒了。”一个少年走来，一脸佩服地说道。
从那些书籍上面，沈翔了解到辰武大陆是一个三角状的陆地，而那世俗界就是在其中一个角落，那个角落被一大片山隔着，与八大州隔绝，而且灵气稀薄，才导致那里的强者不多。
沈翔微微一笑，说道：“那家伙太轻敌了，所以他输得也很惨。”
少年大笑道：“倒也是，方良这家伙自从拜了一个师傅之后，都是目中无人，我早就想教训他了。”
这少年皮肤黝黑，比沈翔矮一个头，虽然看起来不是很壮，但给人的感觉却觉得他短小精悍，一双眸子闪烁着溜光，笑容平易近人，但他脸上却有几道疤痕，给人一种彪悍的感觉。
“云小刀，你是不是又想欺负新来的？”远处一个中年大汉笑道：“沈翔，站在你前面的那小矮子可是本院第一强者，只是他不想当院长，才没有挑战张老头。”
云小刀搓了搓鼻子，鄙视地看了那大汉一眼，说道：“我只是想和他切磋切磋嘛，武者本来就是要经常切磋的。”
广场中来了不少人，这些人脸上都带着温和的笑容，让沈翔感觉到这个武院很融洽，而且从他们口中得知，他们都非常讨厌那方良。
沈翔刚刚来到，所以这武院里面的人也没有开始修行，而是和沈翔聊天，告诉他一些这里的事情。
沈翔这时候才知道，那云小刀是三年前来的，是从第三千号武院一路打上来的，实力很强，是凡武境十重的武者，出身显赫，是太武州四大世家，云家的人。
云小刀此时就用一种狂热的眼神看着沈翔，说道：“沈大哥，在这里除了张老头，其他人都和我打过，你也得和我打一场，不管输赢，我都给你五颗真气丹，怎么样？”
张老头就是张德，这个武院的院长，这里的武者都是这么称呼他的。
沈翔知道云小刀非常好战，而且还是本院第一强者，那就意味着他是外门第一强！
“小刀，你是凡武境十重，我才凡武境九重，差太远了！”沈翔摇头笑道，让他吃惊的是，这云小刀的居然才十六岁！
这辰武大陆的武林之中，果然是天才辈出，年轻而强大的武者比比皆是。
“但你比我大一岁，所以你占了便宜，放心，我一定会手下留情，不管你输赢，我都给你五粒真气丹！”云小刀纠缠着不放。


第80章 外院第一人
五粒真气丹在其他武者眼中也许很好，但沈翔半个时辰就能炼出来，他现在可不想伤筋动骨，他得准备几天后内门的考核。
云小刀这时候邪笑道：“沈大哥，我有好几个姐姐，每一个都非常漂亮，你和我切磋一下，我把她们介绍给你！”
沈翔哑然失笑：“你这小子，别糊弄我，你只是说介绍给我，但等一下我追不到她们呢？”
云小刀吐了吐舌头：“你怎么对自己那么没信心？我听说你可是懂得炼丹的，我那些姐姐第找男人的第一个要求都是炼丹师，难得有你这种又帅又强又年轻的炼丹师。”
“他娘的，你这马匹得的不错，那我就勉强和你打一场！”沈翔笑道：“不过你的姐姐还是留给别人吧，我有未婚妻了。”
看见沈翔答应，其他武者也都振奋起来，他们也想看看沈翔的实力，观摩别人的战斗，自己也能从中学习一些经验。
云小刀乐开了花，就像是个孩子，他很爽快的掏出五粒真气丹递给沈翔，他是云家的人，而且还那么天才，在丹药方面根本不会少。
“沈大哥，老实告诉你，即便我把你介绍给我那些姐姐，她们也不会看上你的，那些女人的眼光可高着呢。”云小刀扫了一眼那些坐在广场边上的弟子，那些弟子都露出愤愤神色，他们显然也被云小刀忽悠过。
这时候，张德匆忙跑过来，笑道：“和新人的比武，怎么能少了我？我来主持吧，你们点到即止就行，别伤了和气。”
沈翔和云小刀走到广场的中间，在这里的地板都是用一种非常坚固的石砖铺成，很难碎裂，所以也不怕一场战斗下来就毁掉。
“小刀，你参加过那内门考核吗？”沈翔问道。
“参加过三次，但每次都是在第二项考核的时候就出来了，我是今年才进入凡武境十重的，所以我今年一定能进入内门。”云小刀自豪地说道。
沈翔点了点头，脸色变得严肃起来，因为他探查到这云小刀是一个拥有奇特真气的武者，那种真气给人一种很狂暴的感觉，但在云小刀的体内却很温顺。
“应该是火雷真气，他应该是有变异的火雷脉。”苏媚瑶说道。
太武门，三千武院，十万弟子，能进来的人都是实力不俗的人，沈翔一进来就遇到许多年轻的强者，而他眼前这位，十六岁就凡武境十重，是外门第一强者！
“看招，火雷锁链！”云小刀一声大喝，手掌突然喷涌出一道火红色的雷电，喷涌着狂暴的热气，击打在沈翔的身上。
这道火雷碰到沈翔的身体时，立即将沈翔捆绑住，如同锁链一般，非常牢固，让沈翔动弹不得！
“嘿嘿，沈大哥你输定了！”云小刀嘻笑着说道，只见他双拳又爆出了那种狂暴的火雷气罡，虽然沈翔和云小刀隔着三丈远，但却能感受到那种气罡的强悍，竟然震得地面微微颤抖着。
凡武境十重，真气会再次压缩，压缩过后质量提升，是凡武境九重的两倍以上！
但云小刀并没有用上真正的实力，否则那将会更加恐怖！
沈翔现在正在运转真气，努力挣脱那捆绑着他的气罡锁链，这火雷锁链在捆绑他的时候，能不断爆发出雷电和灼热，渗入他的身体里面，如果不是他能用太极神功将之炼化掉的话，他一定会受到一点折磨。
云小刀飞扑了过来，双拳是打向沈翔的胸膛，眼看就要大道的时候，沈翔猛的张口，一声龙啸传出，沈翔口中猛然喷出一大团青色的气罡，夹带着狂暴的雷电，形成一个巨大的冲力，将那扑来的云小刀击中。
突如其来的攻击，让云小刀飞出十来丈，弄得云小刀的头发一片混乱。
沈翔低喝一声，只见他身上的火雷锁链顿时爆开，形成一股气浪吹向四方。
“沈大哥，你好阴，居然有这种损招！”云小刀一脸不悦，但心中却暗暗激动着，因为沈翔并没有他一下子就击败。
四周观看的人也暗暗惊讶，沈翔居然有这种武功，能口中喷出真气来，确实是一种很阴的武功。
沈翔的真气也是经过压缩的，质量并不比凡武境十重的差，如果刚才不是沈翔将青龙真气和朱雀真气融合的话，他也难以挣脱那火雷锁链。
“小刀，到我攻击你了！”沈翔双拳一握，溢出带着雷电的青龙真气，与此同时又冒出红色灼热的朱雀真气。
沈翔此时也是火雷真气！
这竟然是火雷真气和火雷真气的对决，众人立即激动起来，因为这有看头了，他们只是觉得奇怪，因为他们得知沈翔是火属性的灵脉，但现在却能弄出雷电真气来。
沈翔一个跨步，来到云小刀跟前：“看招了，天虎暴杀拳！”
话毕，无数的虎头拳影爆出，冒着阵阵逼人的罡气，用极快的速度冲击出去，划破空气，震**着地面，如雷电轰击一般，疯狂的打向云小刀，每一个瞬间，沈翔都出拳百次，每一拳都蕴含着能轰掉一座小山的力量。
“好家伙，本武院第二的位置是你的了。”云小刀咬牙说道，手掌满是气罡，不断挥动着，他竟然能跟上沈翔出拳的速度，抵挡沈翔那狂风暴雨般击来的拳头，看上去他像是有无数手掌一般。
“我想要第一！”沈翔笑道，徒然爆喝：“白虎神拳！”
白虎神拳一出，一阵杀气顿时笼罩在武院之中，让人不由得背脊发凉，陷入一种莫名的恐惧之中。
只见沈翔的双拳突然变成两头杀气腾腾的虎头，他每轰出一拳，就仿佛有一头杀气滔天的白色猛虎冲击而来，让人陷入恐惧之中。
“天云掌！”云小刀脸色一凝，双掌交叉，一股火雷气罡从他的双掌喷涌出来，化成一双交叉状的巨掌，挡在云小刀生前。
沈翔的白虎神拳打在那双交叉的巨掌上面，发出一阵阵“轰隆”的声音，地面也猛烈颤抖起来，引发阵阵暴风，刮向四周。
沈翔此时战意高涨，他难得遇到一个实力相当的对手，只见他猛的一踏，凌空跃起，手掌朝下，爆喝一声，一只巨大的火掌豁然出现，足有二十来丈大，猛的压下来。
这是沈翔的杀手锏，就是将一种属性的真气全部释放出来，化成气罡，杀伤力大，范围广！


第81章 不相上下
巨大火掌一出现，众人不由得惊呼起来，云小刀面色凝重，再次施展“天云掌”对着高空，抵抗那快速压下来的巨大火掌。
云小刀的天云掌也变得很大，足有十丈宽，他用凡武境十重的浑厚真气释放出来，也十分强大，竟然把沈翔放出来的巨大手掌给推了上去。
沈翔嘿嘿一笑，只见他的手掌又冒出一阵狂雷闪烁的青色真气，随着他一声低喝喊出，一直巨大的青色手掌出现，再次从空中压下，与那巨大的火掌重叠在一起！
火雷真气融合，变得更加狂暴，威力更加之大，云小刀的天云掌已被完全击溃，沈翔那火雷巨掌猛的压下来，将云小刀覆盖，猛烈的压到了地面。
轰轰轰……
一连串炸响爆出，广场的中间出现了一只巨大的掌印，碎裂的石头随着爆发出来的气浪吹向四周，场面十分震撼。
云小刀整人就这样笔直的被压了下去，只见他大喝起来，从掌印中间跳出来，浑身狼藉不堪，但却并未有多大的伤害。
“沈大哥，你的实力出乎我的意料，我要用杀手锏了。”云小刀一脸严肃，就在他刚昂说完，张德就喊道：“你们再打下去，这里就要被你们毁掉，你们的实力都差不多，要分出高低的话一定会两败俱伤的。”
沈翔也收手，他没想到自己释放掉两种属性的真气之后，还没有让对方趴下，可见云小刀的实力也不弱。
“沈大哥才凡武境九重就和我打个不相上下，那么他凡武境十重的话，我岂不是输定了？”云小刀一脸感叹。
“这下好了，我们的武院又多了一个小怪物。”一个中年苦笑道，眼前这两个年纪轻轻的人，居然都比他们厉害，特别是沈翔，那种武功很是震撼，让他们深深恐惧。
“沈大哥，你杀过多少人？刚才你的杀气很重，差点吓到我了。”云小刀一脸好奇的问道，眼神中还带着恐惧。
“不多，我也不记得有多少，总之都是一些来找我麻烦的人。”沈翔说道。
“那以后我还是少找你的麻烦。”云小刀笑道。
“你们两个小子，看看这里，多少年都没有坏过，但现在……”张德的老脸上满是无奈。
云小刀笑道：“张老头，这笔帐算我头上，晶石都由我出！”
沈翔突然说道：“我得去休息一下，我的真气不如你浑厚，一下子就消耗得差不多了。”
他没用使用乾坤真气，因为那杀伤力太大，而且他也不想暴露自己太多的实力，不过他敢肯定，即便自己赢了云小刀，也会受重伤。
云小刀的实力确实很强，经过剧烈的战斗之后，也没有消耗多少真气，而且他也没有用出最强的力量。
“这里的强者真的很多呀！果然是强者的摇篮！”沈翔在房中恢复着消耗的真气，心中感慨着。
沈翔刚刚离开那广场，附近一些武院的人就过来询问情况，得知那巨大的手印是比武造成的，无不惊叹着，他们都知道那些石砖非常坚固，不是很强大的力量，是非常难破坏的。
两天过去，进入内门的考核已开始接受报名，沈翔是和云小刀、张德一起去的。
报完名之后，他们一起离开太武门，在天门城里面的一家酒店中吃喝，不过他们运气不好，撞见朱荣这个那掉钱眼的小气胖子，最后只能带上朱荣一起去。
“云小鬼，事先说好，这顿饭你请客！”朱荣在点菜的时候，认真地说道。
“为什么要我请客？”云小刀虽然是个土豪，但他却不想在朱荣身上花费。
“张老头一把年纪了，说不定以后会在外门嗝屁，沈翔刚刚进入太武门，而我是个小气的胖子，你好意思让我们出吗？再说，你云家可是比我们朱家富有。”朱荣笑道。
沈翔看得出祖荣和云小刀、张德的关系很好，否则也不会这么说话了，而且他还知道朱荣曾经也是第三百三十号武院的，曾经也是外门第一人。
“小猪仔，老头我虽然没希望问鼎真武境，但以后即便是死，也是以内门弟子死去的，别小看我。”张德自信一笑。
云小刀撇撇嘴，说道：“等我进了内门，一定会把你的位置抢下了，随便点吧！”
这酒店很热闹，这里面的人都是富家子弟，大多数都是太武门的弟子，他们在太武门里面都非常低调，但到了外面，大多数都是眼高于顶，目中无人，一副天下唯舞独尊的样子，看得云小刀暗暗咬牙，恨不得过去揍扁几个。
“云小鬼，你和沈老弟一起上，或许能把那个斜眼货干掉，但你一个人的话，就是走着过去，爬着回来。”朱荣看向不远处一张桌子上的男子。
那男子看人的时候，眼睛总是斜斜的看，带着无尽的轻蔑，看上去非常嚣张，只要接触多他那种眼神的人，都不会舒服。
沈翔可不想惹事，他担心云小刀真的会把他扯上，他急忙说道：“算了，反正以后进入内门，有的是机会和他较量。”
沈翔猜测，那男子应该是内门的。
“哼，就凭你？世俗界来的家伙，别以为内门是那么好进的。”那个男子摇头轻蔑笑道。
“他娘个蛋，老子忍不住，我要把他的眼睛戳肿。”云小刀一拍桌子大骂着，就要冲过去，但却被朱荣和张德拉住。
“私下打斗，你想被赶出太武门？”张德急忙说道。
沈翔淡淡说道：“我要是能进入内门，你给我一百粒真气丹如何？如果我进不了，我给你一百！”
“才一百？太少了，一千粒！斜眼蛇，你敢不敢赌？”云小刀嚷嚷着道。
“如果只是几天后的考核，我倒是愿意，但如果说几十年内，那么就免了吧。”那男子说道。
“就几天后，沈大哥一定能进入内门！”云小刀兴奋起来，但沈翔却郁闷了，他现在可拿不出去一千真气丹。


第82章 释放力量
朱荣拍了拍沈翔的肩膀，说道：“放心，这真气丹都是云小鬼出，到时候还是我卖给他的，哈哈……”
“死猪，你是说沈大哥一定会输不成？”云小刀用鄙视的眼神看着朱荣。
“既然是赌注，说不定，说不定，如果赢的话，我愿意收购你们用不掉的真气丹。”朱荣笑道。
“屁，赢的话，喂狗都不给你。”云小刀低骂道。
沈翔和张德只能无语，而且他们在吃饭喝酒的过程中，都是在听云小刀和朱荣斗嘴，让沈翔佩服的是，他们两个居然能一边吃一边骂，也不嫌累……
回到武院，沈翔问道：“奇怪，为什么我看不到女弟子？”
“太武门不收女人，可能是太武老祖对女人不感兴趣，才立下这见鬼的规矩，这可是害惨我们了，让大多数弟子来太武门，都是自带女人，否则只能自力更生……”云小刀坏笑道：“沈大哥，你真的不会是每天晚上都在武院里面过夜的吧？”
“当然。”沈翔一想就明白，现在他知道天门城为什么会那么热闹了，原来这些富家子弟都是带上家眷的。
“真是个老实人呀，我还以为只有张老头这种老家伙才能老老实实的呆在武院里面。”云小刀嘿笑一声，便离开了。
天色昏暗，沈翔回到房中，他在炼制真气丹，而苏媚瑶和白幽幽都不敢从戒指里面出来，因为她们担心在这强者如云的地方会被感应到。
“媚瑶姐，太武门不收女弟子，你居然还让幽兰来，真是的。”沈翔原本认为在太武门能和冷幽兰有个照应的。
“哼，人家很早就远离这里，哪会记住这些小事？”苏媚瑶低哼道，沈翔今天出去的时候，也给她和白幽幽带回来许多不同款式的漂亮衣裙，和一些漂亮的首饰。
短短的几天之中，沈翔就融入了太武门之中，和武院里面师兄关系很好，他庆幸能来到一个和睦的武院，他可不想整天和一些心机很重的人在一起。
在太武门里面有一个很巨大的广场，这里能容纳数十万人，每个月都会有长老院的长老到这里讲座，大多数弟子都会聚集到这里来，而今天是一年一度进入内门的考核，也是每年的重头戏，只要是外门弟子，都有资格报名参加。
沈翔、云小刀、张德他们排在一队，准备接受第一项考核，这队伍中都是三百三十号武院的弟子，其他武院的人见到都得让开一条路来，谁都不敢招惹。
“沈大哥，你听说了吗？那方良被你打废掉了，要一年半载才能完全恢复，嘿嘿，那方家和你对上了。”云小刀嘿笑道。
沈翔只能无奈叹息，他下手算是轻的了，否则他就真正的把方良废掉，因为他知道这里的家族和世俗界的不同，这里的家族可是有真武境高手坐镇的！
第一项考核是测试力量，过不了关就会被淘汰。
测试力量是对一个竖立着的阵法出拳，那个阵法布置在一块石墙上面，如同一小滩贴在墙壁的水，拳头打进去之后，会显示出相应的数值来代表力量，只有到达一定数值，才能过关。
“第一项简单，我们每次都能过。”张德说道。
“第二项和第三项就比较有难度了，我之前都是在第二项就被淘汰了，张老头也一样，从没有通过第二项考核！”云小刀说道，脸上满是无奈。
“第二项是什么？”沈翔并不知道第二项和第三项。
说道这里，云小刀眼神中闪过一抹恐惧之色：“第二项是丹长老亲自来测试，主要是测试耐力，第三项是综合测试，每年都不同，不过却都一样难。”
丹长老是太武门第二强者，也是太武门唯一的女子，传闻她的辈分比现任的太武掌教都要高，主掌太丹院，没有人知道她的名字，大家都叫她丹长老。
“到我了，不知道我能不能再次破记录。”云小刀卷着袖子，一脸期待地说道。
沈翔排在云小刀身后，他也想看看云小刀最强力量，只有数值超过一千才能过关，许多外门弟子都是在**百左右，七百的也有一些，但不多，看得出太武门外门弟子的实力都非常均匀。
云小刀对着石墙上的那滩水轰打出一拳，手臂直接没入其中，当他把手抽出来的时候，那滩水平静下来，出现一个数值。
“二千三百！”
看见这个数字，所有人都倒吸一口凉气，因为之前最高的记录只是一千八！
“沈大哥，到你了！”云小刀十分满意，他拍了拍沈翔的肩膀。
沈翔在外门也算小有名气，来自世俗界，而且还是一招把方良打成重伤的人，又和朱荣的关系不错，还是个炼丹师。
“用尽全力，只有展现你的实力才能得到尊重！只要不暴露的阴阳神脉！”白幽幽声音高亢地说道。
沈翔点了点头，将丹田里面的五行真气融合在一起，凝成乾坤真气，然后深吸了一口气，猛的轰打出去，在那瞬间，并没有释放出任何真气，这让所有人都很是疑惑，因为不使用真气的话，力量就会大打折扣！
沈翔这次可是用尽了全力，他敢肯定，如果是一座山头被他这么打中的话，一定会消失掉，不过他打入这石墙上面的阵法时，却闲得很平静。
他暗暗惊叹这些玄妙阵法的力量，这是世俗界中的人难以布置出来的。
沈翔把拳头拿出来，只见那滩水上面出现一个数值！
“四千八百！”
看见这个数值，嘈杂的广场中一片安静，每个人脸上都满是惊骇，他们第一个想法就是怀疑那阵法出问题了，但想想却觉得不可能，因为这是从来没有发生过的事情。
四千八百，这可是内门弟子都打不出的数值，而且还比云小刀的数值多了一倍多！
负责监督的老者也很是吃惊，他是真武境的人，在沈翔出拳的时候他是看出了一些端倪，能感应到那股无形真气的强大，但却不知道那是什么真气。
“沈翔，四千八百，过关！”那老者还算见过世面，立即喊道。
听到这句话，广场中突然轰的炸开锅，一个外门弟子，居然打出了只有少数内门弟子才能打出的力量数值，这简直是不可思议，让人难以置信！


第83章 丹长老
沈翔也被自己的这个数值给吓了一大跳，不过他想想也觉得没有什么，他可是修炼五行真气的，五行真气融合之后变成乾坤真气，威力提升多倍。
“沈大哥，你真是吓死人了，你不厚道呀，上次和我切磋的时候，居然没有用尽全力！”云小刀惊叹道。
朱荣的脸色也有些奇怪，之前他认为沈翔进入内门没有希望，但现在的希望却很大，至少凡武境十重的他，就不能让打出这个数值来。
“嘿嘿，那斜眼货这下输定了！”云小刀大笑着说道，他可是把那个赌注深深的记在心里。
参加考核的人非常多，从早上到深夜才全部测试完毕，早上的时候，整个广场都挤满了人，但现在却剩下三百多，沈翔现在的要进入内门是多么艰难了，仅仅是第一项考核就淘汰掉那么多人！
第一项测试结束，沈翔所在的那个武院的人都能通过，只不过他们面对第二项的时候并没有多大的自信，他们许多人都曾经在第二项考核的时候被刷下来，而且还是多次，久而久之，他们心中都有阴影。
“现在是深夜了，还要进行第二项考核？”沈翔疑惑地问，通过第一项考核的人，是不能离开的。
“那是当然，三项考核连续进行，有时候会持续好几天，中途都不能休息。”云小刀说道。
众人站在广场中间，等待着那丹长老前来测试他们。
深夜之中，银色的月光照亮着广场，凉风时不时的吹过，让人舒服舒爽。
突然，众人感觉到十分闷热，好像要下大雨一样，但他们带头看上天空的时候，却依然能看见天空中的点点繁星。
就在众人看向天空的时候，一个人突然出现在他们前方，这让他们大惊失色！
“见过丹长老！”三百余人和那些负责进行测试的人连忙行礼道。
丹长老是一个女人，她穿着洁白的长裙，一头美丽乌黑的秀发披肩而下，让沈翔失望的是，她脸上竟然带着一个黑色面具，面具上面只露出两只眼睛，但那两只眼睛却冒着火红色的光芒，根本不不见她脸上的任何一出。
“不用多礼！”丹长老抬起手来，说道。
她的声音听起来有些慵懒，但却很是冰冷，充满一种睥睨天下的气势，让沈翔觉得她和神兵天国的那个女帝有些相像。
沈翔突然觉得眼前这个带着面具的丹长老有一种熟悉的感觉，但他却又说不出来像谁。
“绝对不是仙仙的师傅，她师傅的声音没有那么冷，也不像。”沈翔心中摇头着。
丹长老接过几张纸，快速看着上面记录的考核内容，她看完之后，冷声说道：“今年还不错嘛，数值都很高！竟然还有一个四千八的。”
虽然她的声音很冰冷，不带任何感情，但却听得她对此也感到惊讶。
沈翔觉得她那种冷冰冰的语调很不自然，怪怪的，像是装出来的一样，因为他和白幽幽呆在一起久了，知道真正的冷美人是怎么样的，像白幽幽的声音就冷得非常自然。
“沈翔出来！”丹长老喊道，那清冷的声音如同在人耳畔炸响，让每个人都浑身一颤，耳朵瓮鸣。
沈翔站了出来，不卑不亢地说道：“弟子沈翔！”
“哼，别以为自己有点能耐就可以耀武扬威，我可听说你一进来就弄出事来，而且在世俗界里面也很不安分。像你这样的人，最好是多在外门磨砺一番再进入内门，免得你在里面闹出更大的事情来！你确定你要进行第二项考核？”丹长老的话让众人暗暗惊讶，谁的都看得出这个丹长老好像是在故意针对沈翔！
丹长老什么人物？太武掌教之下最强的人，还是个炼丹师！被这样的人针对，说明沈翔以后在太武门里面一定会吃不少苦头！
“我要进行第二项考核！”沈翔眉头轻轻一皱，面无表情地说道：“我在世俗界和这里所做的事情，都是我认为对的事情。”
“哼！”丹长老冷哼一声：“你们到广场的另外一头，我发话的时候，你就开始走！”
丹长老抛下这句话，飞身而起，飘广场的另外一端，速度快得让人心中惊呼着。
沈翔在刚才就知道测试的内容是怎么样了，就是在一种压力下，从广场的一头走到另外一端，能走过去就算通过第二项考核。
巨大的广场宽达三百多丈，要走过去实在是太简单了，如果用轻功的话，那更加快！
三百外门弟子一字排开，站在一条线上面，等候着在对面的丹长老发令。
“沈翔留在原地，他要单独测试！”丹长老这句话，让沈翔有不好的预感，他暗暗后悔听从白幽幽的话，把实力都暴露出来。
此时沈翔确定，这丹长老是故意针对他，他知道以后在太武门有苦头吃了，他怀疑丹长老是不是和药家人有关系，竟然对他这个小喽啰“特别关照”。
“沈大哥，保重呀！我会在内门等你的。”云小刀愁眉苦脸地说道，声音满是无奈，因为他知道沈翔这几年内是进入不了内门的了。
“开始！”丹长老喊道，虽然相隔几百丈，但她的声音却能清晰的传来。
也在这时，沈翔感应到一股无形的威压降临，让人不由得弯下膝盖，好像肩膀上扛着巨山一般。
“坚持不住的人，只要喊放弃，我就立即把他送出广场。”那丹长老冷冷说道。
沈翔心中暗暗低骂着，因为他现在也在承受这种压力，而他却又是另外进行测试的，可见这个丹长老真的对他很“关照”！
刚开始没多久，就有许多人倒在地面，口吐鲜血，直接放弃了，他们都被一股力量移出广场。
这是沈翔第一次见到实力如此强大的人动手，随随便便就能放出这种力量来，别说普通人了，就说他们这些凡武境九重十重的武者，在那丹长老的眼中，简直就是蝼蚁。
沈翔毫不怀疑，只要那个丹长老愿意，一个眼神就能把他杀死！
这就是站在凡武世界顶端的武者的实力！


第84章 不放弃
走在最前面的是云小刀和张德，但他们却走得异常艰难，每踏出一步，都是那么沉重，在他们身后原本有差不多三百人的，但现在却只剩下一百了。
广场上还有许多血迹，都是那些弟子受不了而吐出来的！
半个多时辰过去，沈翔浑身是汗水，他虽然没有走动，但承受的压力也不小，走在广场上的人现在只剩下十多个了。
云小刀和张德这一老一少都能走在前面，但他们嘴角却已溢出了鲜血，身上也满是汗水，这果然是检验耐力的一种恐怖测试！
沈翔曾经听云小刀说过，历年来有许多次第二项考核都是无人能通过的！
时间一点点的过去，云小刀和张德距离那丹长老只有十来丈远，但他们每踏出一步，都是那么的艰难，就好像双脚都有千万斤重一样。
张德已承受不住，跪在地面，喷出了一口鲜血，但他却依然跪地而前，缓缓的向前挪着，他这把年纪呆在外面那么久，早已受到许多人的冷嘲热讽，如今只差一点就能通过第二项考核，他决不能放弃！
云小刀和张德之前都是在这一项被淘汰，他们都深深了解这一项考核的难度，所以他们刚才得知沈翔被“特殊关照”之后，都知道沈翔没戏了！
云小刀虽然只有十六岁，但他却要张德厉害，居然能走着通过，他来到了那丹长老的身后，压力顿时消失不见，他仰躺在地面，大口大口喘着气，还吞下一把丹药快速恢复，因为接下来将是更加恐怖的第三项考核！
“张老头，坚持住呀！”云小刀紧握着双拳喊道，他知道那种艰辛，理解那种想要通过考核的心情。
“啊……”长得发出一声大吼，终于用膝盖“走”到了广场的另一端，而此时其他人都纷纷倒下，选择放弃，更有的因此重伤。
三百人之中，竟然只有两人能通过考核！沈翔一直站在他们后方，他亲眼目睹着那些放弃的人离去时是多么狼狈，是多么无奈！
现在只有沈翔还没有开始，众人也想不明白为什么高高在上的丹长老会对沈翔有偏见，虽然沈翔所做的事情都非常令人惊讶，但他们也认为那是沈翔必须做的！
“沈翔，到你了！你现在选择放弃还行，否则接下来你一定会受尽皮肉之苦，甚至能让你断送前程。”丹长老的声音阴冷无比，众人难以理解她为什么会那么恨沈翔，毕竟沈翔只是一只小喽啰，用得着被一个辰武大陆上的风云人物嫉恨吗？
沈翔自己也不知道是哪里得罪了这个神秘的丹长老。
“决不放弃！”沈翔的声音坚定而有力，传遍八方，这时在四周围观的人才想到，沈翔也是受到那些压力折磨的，但他却还能笔直的站在那里，这种实力，就不是他们能比拟的。
广场的周围还有许多人没有走去，有真武境的高手，有内门弟子，也有刚刚考核失败的外门弟子，他们都想看看丹长老是怎么对待沈翔的。
“那就开始吧！”丹长老低沉说道。
话音一落，众人只感觉到广场中涌出一阵炙热的气浪，最众人心惊的是，他们看见广场中那些又厚又结实的巨大石砖居然如同海水那般上下起伏着。
紧接着便是一震剧烈的颤抖传来，仿佛整个太武门都摇晃一样，而那广场上的厚大地砖随着巨震化成粉碎！
接下来的一幕，让所有人都倒吸了一口凉气，那些特制的石砖居然瞬间变成粉末，让人意想不到是，石砖下面竟然还有着一层金属一样的东西，看起来非常坚固。
一个老者捡起一块石砖，抛入广场之中，只是瞬间，那块石砖就变成粉碎，这种压力比刚才云小刀他们经历的那种更加强，而且还非常炎热。
“来到我身后，就算你通过这项考核！”丹长老一直都站在那里，一直没有动过，但却让整个广场瞬间变成熔岩之海。
沈翔身上的汗水更多了，他能感受所承受的压力比刚才多达好几倍，这可是非常要命的。
众人屏息地凝视着沈翔，他身上正在燃烧着火焰，衣服承受不住丹长老释放出来的灼热真气，瞬间被烧掉了。
不过沈翔却没有事，他居然能承受得住这种温度，而且他还能释放出火焰来遮挡他身体中间的部位。
沈翔身体上那精壮的肌肉通红无比，虽然压力增加了，但他的腰却依然笔直，眼神依然清澈，他直视着远处那丹长老燃烧着的眼睛。
沈翔踏出了一步，身上猛的一震，踩在金属的地板上非常灼热，但他修炼的朱雀神功能让他抵挡这种灼烧一般的热。
看见沈翔开始走动，众人无不动容，他们想不到沈翔竟然在这种情况下还能动，要知道这可是连内门弟子都不敢尝试的呀！而沈翔只是一个外门弟子，实力只是凡武境九重而已。
沈翔走得很慢，因为每一步都非常艰难，他都是用上了身上所有的真气去支撑身体，那可是乾坤真气，但还是让他走得如此艰难。
半个时辰过去了，沈翔的每一步都被众人看得清清楚楚，虽然这是短短的路程，但沈翔却好像走了上百年一样。
“哼！”丹长老冷哼一声，只见沈翔“哇”的吐出了一口鲜血，谁都看得出丹长老增加了压力。
这可是非常不公平的，众人心中虽然这么想，但却没有说出来，他们知道沈翔是走不完这段路的，但却对沈翔佩服不已，因为沈翔明知道路非常艰难，但却没有放弃，咬牙向前走。
时间缓慢地流动着，沈翔的每一步都震撼着人们的心灵，谁都认为沈翔走完一步之后，一定会倒下，但沈翔却没有，而是一步又一步走着，他吐一口又一口的鲜血，掉在地面那金属地砖上，瞬间蒸发。
“我说你要呆在外门磨练，你就得老实的呆着，我不会让你通过第二项考核的！”丹长老的声音竟然有些颤抖，显然是在生气，她也没有想到沈翔居然能来到他面前。
随着她的声音发出，沈翔发出了一声惨叫，双膝跪地，丹长老决心不让沈翔通过，再次增加力量。
“虽然……虽然，我不知道你为什么要这么对我，但我决不向你屈服，我一定会通过第二项考核的……”沈翔突然发出了一声低笑，低沉地说道。
广场非常安静，谁都听到他的话语！
沈翔喷出了一大口鲜血之后，竟然又站了起来，只见他大声高喊：“我死也不向你低头！”


第85章 不要命
决不屈服！这是沈翔心中不断告诉自己的，而苏媚瑶和白幽幽也没了声音，她们好像默许沈翔在做这危险的事情，同时也被沈翔那种不屈不挠的精神给深深震撼了。
“哼，蝼蚁一般的人！”丹长老的声音像是咬牙发出来一般，听起来好像现在生气一样。
沈翔刚刚走了没几步，再次倒下来，这次他是趴在地面的，他们浑身都溢出了血液。
“你不也是从蝼蚁走过来的吗？总有一天，我这个蝼蚁一定会超越你的。”沈翔咬牙说道，声音虽然微弱，但听却充满豪气。
沈翔没能站起来，但他却一点点爬过去。
“沈大哥……”云小刀看着沈翔，眼眶湿润，他记得当年他只是因为太过难受就放弃了，而沈翔现在拼了性命也要通过第二项考核，他只是不愿意对那强势的女人低头，即便他是蝼蚁。
“沈大哥，你一定能过来的，坚持住！”云小刀原本认为沈翔没戏了，但他没想到沈翔能坚持到这里，不由得高喊起来。
“沈翔，我们一起进入内门，老头我当年有你这种毅力，也不用呆在外门那么久！”张德也被沈翔感染着。
“沈翔，坚持住！你一定能行的！”广场中的一个人高喊起来。
看着那个在灼热的地面一点点缓慢爬行着的沈翔，看着他身上蒸发掉的鲜血，众人被此深深震撼。
“沈翔……沈翔……沈翔……”广场中数百人齐声吼道，声音响彻云霄，深夜中的太武门都被笼罩在这让人热血沸腾的声音之中。
听着众人高亢的呼声，沈翔满腔热血，运转体内剩下不多的情况真气，奋力向前爬着，他的身体已被各种剧痛摧残得麻木，如今全是他的毅力在支撑着他爬动！
丹长老的娇躯颤抖着，她没想到那么多人居然敢在她面前支持沈翔，这简直就是顶撞她！
“别挣扎了，蝼蚁就是蝼蚁！”丹长老的声音充满愤怒，因为沈翔距离她只有两步了。
“啊——”沈翔发出一声惨叫，只见他双手和双腿上顿时冒出一阵血液，显然是丹长老故意做的，她有增强了力量。
这简直是公报私仇，但丹长老是太武门第二号人物，没人敢说她！
“这下我看你怎么走过来！”丹长老松了一口气，只不过沈翔那双满是坚毅的眼神让她很是不爽，沈翔居然还没有放弃。
“哈哈……”沈翔居然大笑起来，只有两步了，那不仅仅是通往第三项考核的大门，还是他和丹长老之间胜负。
虽然他远远不如丹长老，但他却一定要在这里赢了丹长老！
“老子决不你向屈服！”大笑着的沈翔，突然高喊一声，只见他的背部忽然喷涌着火焰，一对巨大的翅膀出现在他背部。
翅膀飞快的扑动着，喷薄出阵阵炙热的火浪，将沈翔的身体托起，这只是一瞬间的事情，但却把沈翔那重伤的身躯带到了丹长老的身后。
丹长老愣住了，所有人都愣住了。
沈翔居然拥有真气羽翼之类的武功，这可是非常珍贵而稀有的武功！在最关键的时候，让沈翔飞跃了那两步的距离，通过了第二项考核！
“哈哈……老子通过第二项考核了，哈哈……哈哈……”沈翔全身无力，躺在地面，看着空中的明月，发出一阵阵狂笑声。
广场中的人都不说话，他们听着沈翔的狂笑声，心中只有震惊、激动、羡慕、敬佩……
“别笑了，还有第三项考核。”云小刀擦干眼眶中的泪水，往他的口中塞了一把丹药，沈翔一下子就分辨出，这都是灵级下品丹，有几粒恢复真气的真气丹，有快速治愈内伤的九回丹……
这让沈翔心中一阵感动。
“这是白玉散，拿去用吧！”朱荣走过来，抛下一个玉盒。
灵级中品的白玉散，那可是十分珍贵的疗伤丹药，小气吧啦的朱荣居然舍得给他，这让沈翔和云小刀他们都用难以置信的眼神看着他。
“不用谢我！”朱荣十分神气地说道。
云小刀和张德也快速把玉盒里面的药粉涂抹在沈翔的身上，那是一种像白玉一般的药粉，晶莹剔透，十分美丽。
“丹长老，弟子斗胆问一下你，为什么要这番针对我？你这么做可是公报私仇！”沈翔心中没有气是不可能，刚才他就在丹长老面前放肆过，他现在也不怕。
“我说得很清楚，你年轻气盛，我要让你在外门磨砺一番！”丹长老居然没有生气，事到如今，她已经不能再说什么了。
“公报私仇？是又怎么样？我有实力，我想干什么就干什么，太武门的规则还约束不了我，只是针对你们而设立的！”丹长老不屑地说道：“你想要讨回公道？实力就是公道，只要我愿意，我现在就杀掉你，谁也不能说我什么，也没有人会替你报仇！”
“你确实可以这做，但有些事情也不是绝对的，就好像你不能把我阻拦下来，我还是通过了第二项考核！”沈翔冷笑道：“不过总有一天，我会讨回来的！你最好现在就弄死我。”
张德和云小刀在替沈翔上药，但手却不由得抖了起来，他们没想到沈翔居然敢这么对太武门第二号人物说话！
丹长老突然大笑起来，她的笑声非常僵硬，很不自然，让人听得心里毛毛的。
“好，好！我倒要看你能成长到什么地步？我答应你，只要你有朝一日能打败我，就任由你对我惩罚，让我嫁给我也可以！”丹长老大声说道，又让人一愣。
沈翔也惊讶不已，但他却调笑道：“我才懒得娶你，整天带着面具，说不定是个丑八怪也不一定，到时候我会吃亏！”
云小刀和张德很想把沈翔的嘴巴缝住，居然接二连三说出这些不要命的话来，而朱荣也走得远远的，担心丹长老突然发飙，怕受到波及。
“你不要命了吗？”丹长老声音寒冷无比。
“我要是要命的话，在刚才早就逃之夭夭了，你看我像是那种要命的人吗？”沈翔不要命地回应道。
“你以为我不敢杀你？”丹长老走过来，那纤纤玉手上冒出紫色的火焰。
看见那紫色的火焰，沈翔心中大骇，他听苏媚瑶和白幽幽说过，只有拥有火之魂的人才能放出紫色火焰来。
“那就来吧，这样我以后也不会取到你这个丑八怪，你以后也不用嫁给我这个天高地厚的……”沈翔的话还没说完，却被云小刀捂住了他的嘴巴。
丹长老把手中的火焰收起来，冷声说道：“我说过的话一定会算数，只要你赢了我，我就嫁给你，到时候任由你处置！”
“还有……我的容貌绝不比你那未婚妻薛仙仙差！”丹长老说完，飞身离开。
云小刀和张德都呆住了，而朱荣却急忙跑过来，双手抓住沈翔的肩膀，一脸不信地问道：“薛仙仙真是你的未婚妻？”


第86章 玄境
沈翔撇撇嘴，说道：“你刚才没听到那女人说吗？而且我也早告诉你，她就是我的未婚妻！”
薛仙仙的名头在辰武大陆的武道门派中可是如雷贯耳，因为她十五岁的年纪，就是真武境的武者！
沈翔也是这几天才得知的，他发现自己落后了薛仙仙一大截。
“王八蛋……王八蛋，这么好的一个女孩，怎么会愿意嫁给你呢？”朱荣一脸嫉妒地摇着沈翔的身体，看得出他很想揍沈翔。
沈翔的伤好得很快，丹长老走了之后，其他人都来到沈翔身边，嘘寒问暖着，看沈翔的眼神也满是尊敬，说什么以后有机会讨教一番之类的话……
能进入第三项考核的只有云小刀、沈翔、张德这三人，他们虽然年纪不同，但却都是好朋友，他们只希望第三项不会是互相对打，那对他们来说太残酷了。
沈翔此时调息着，他还有半个时辰的休息时间，他在想着那丹长老到底是什么人物。
“媚瑶姐，幽幽姐，你们有什么头绪吗？”沈翔问道。
“没有，不过不一定是你认识的女人，你要知道女人的心是很难揣摩的，可能是因为你的一个眼神，或者是你的一些做法给她不好的印象，她就恨上你了，或许她是真的对你好，想让你在外门磨砺一番呢？”苏媚瑶说道。
“这女人实力不错，居然有火之魂！我没猜错的话，应该是紫月火魂。”白幽幽说道。
“没错，一定是紫月火魂，传说月亮突然变成紫色，射出一道光芒照射凡界大地，凡界大地被一片紫色火焰吞没，焚烧了七七四十九万年，大火熄灭之后，凡界大地便有了生灵，有了花草树木，诞生出各种各样的生命！在那时候孕育出号称生命之火的紫月火魂，不过那是紫月界的传说！难道那女人是来自紫月界的？”苏媚瑶说道。
沈翔没想到一个火之魂居然都有这么大的来历，他暗暗确定苏媚瑶和白幽幽曾经游历过多个凡界。
“不知道，等我以后娶了她，就问个明白吧。”沈翔嘿笑道。
“还不知道要等到什么猴年马月，这个女人可能是涅槃境的，那是凡界中最顶端的存在。”苏媚瑶说道。
恢复伤势之后，沈翔惊喜地发现他的肉身变得强大了许多，真气增强也非常明显，经过刚才那一番的折腾，他的真气被压缩了，质量提升不少。
短短的时间内，就有如此明显的提升，这让沈翔暗暗惊讶着，他开始怀疑，那个丹长老可能真的是没有恶意，只想磨砺他，只不过做法太过严格和极端了。
“等我进入内门再考入太丹院，到时候就可以享受两种待遇了！”沈翔决定了，他突然对那丹长老很好奇，为了能接触她，只能去太丹院，因为那丹长老是太丹院的院长。
沈翔、云小刀、张德，他们被朱荣领到太武门的最里面，沈翔他们能看见许多大大小小的院落。
“九十九号内门武院，我们这是要去哪里？”云小刀看到一个牌号，惊呼道。
“去长老院！我当年也是去那里的。”朱荣拍了拍他那圆圆的大肚腩，一脸怪异的笑容：“第三项考核并没有第二项那么恐怖，不过却还是挺难的，但通过之后，会有不少好处。”
居然是要去长老院，那都是太武门长老所居住的地方，这让沈翔他们顿时觉得压力很大，沈翔也担心因为他和丹长老发生矛盾，而让整个长老院针对他，那么他在太武门就真的混不下去了。
“太武掌教闭关好多年了，现在都是武长老管事，丹长老也神出鬼没，一年到头都不会出现一次来讲课。”朱荣说道：“第三项考核是武长老负责的。”
那武长老是太武门第三号人物，为人祥和，平易近人，虽然是个高高在上的强者，但一点架子都没有，得到许多弟子的爱戴，这让沈翔他们松了一口气，至少他们不用面对丹长老这喜怒无常的怪女人。
“这就是长老院呀？果然有些不一样。”云小刀没想到在太武门的里面，竟然有着一个世外桃源，在这里面并不是纯粹的建筑，而是有山有水，有着一片非常辽阔的草原，虽然是夜晚，但在明月和繁星的光芒照耀下，还是能看见这里面美丽的景色。
“为什么我在外面看不见这些景色呢？而且这里面看起来要比外面的那天门城还要大！”沈翔疑惑地说道。
“呵呵，这里是一个玄境，只有靠近才能看清里面的东西，在远处看来的话，会被一种神奇的力量给遮挡住，导致你看到的只是玄境入口前的一些东西。”一个光头，但却留着白色长须，白色长眉的老者忽然出现在沈翔他们身后。
沈翔他们被吓了一跳，急忙转过身来，只看见那光头老者正面带微笑，一双眯着的老眼在长长的白眉下，显得很是祥和。
玄境，是一些独立的小空间，相当于一个小世界，非常神奇，就好像现在这个玄境非常之大，但在外面却看不见，只有通过那入口进去才能看见，这种玄境是怎么形成的至今还是一个迷。
沈翔他们都听过玄境的传说，没想到这太武门竟然就有一个，而且还是长老院！
“武长老！”沈翔他们齐声喊道，给这老者行礼。
武长老名叫武开明，掌管太武门安全事物，负责的事情很多，是一个狠人物，据说曾经为了救自己的徒弟，孤身闯入一个魔道门派，把弟子救了回来。
“不用多礼。”武开明笑吟吟地说道：“你就是沈翔？丹长老刚才说要我刁难一下你，但我拒绝了。我可不想被一个门下弟子恨上，不过话说回来，你还真有种，让那女人憋了一肚子气。幸好这女人的脾气不算太坏，否则她拍死你的话，我们这些老家伙也只能表面上说她几句。”
这话让朱荣云小刀他们听得一身冷汗。
沈翔笑道：“这么看来，我运气还算真的很好，不过现在的话，她好像不会再对我做什么了吧？在这方面，算不算我占了一点便宜呢？”
“难说，这女人的脾气很古怪，你最好是别让她继续恨你，否则的话……你会被她折磨得生不如死。”武开明笑道，对于沈翔这样的奇葩，他非常感兴趣，至于沈翔的潜力，是许多人有目共睹的，在丹长老故意刁难他的情况下，居然还能通关！
“不废话了，我现在开始和你们说说第三项考核的内容，就是在这玄境里面的一些地方进行猎杀妖兽的任务，你们要在三天之内，每人猎杀三头十品妖兽！这里面的妖兽数量非常多，实力都和你们相当，只要能完成，你们就能通过第三项考核。”武长老说道。


第87章 长老院
关于玄境的事情沈翔他们知道得也不多，只知道那是非常神秘，而且有着大量天才地宝的地方，有的甚至有大量妖兽存在，对于武者来说是，那是一个天然宝库，但也存在很多未知的危险。
武长老看见他们脸色的疑虑，立即说道：“长老院已经迁入这玄境里面，这玄境的里里外外都被我们熟知，这里面的都在我们的掌控之内，你们不必担心有那些很强的妖兽出没，最强只是十品妖兽。”
朱荣问道：“那么说这里面的天才地宝都被你们搜刮干净了？如果他们三个家伙在里面捡到一些剩下的，是不是也要上交？当年我怎么就没有遇到这种考核呢？”
武长老笑骂道：“小胖子，你和你家那位老胖子还真像！如果他们在这里面捡到好东西的话，不需要上交，但却要上报给我们知道，如果要出售的话，也得优先出售给太武门。”
第三项考核居然是猎杀三头十品妖兽，这确实是考验人的综合实力，沈翔对此十分期待。
“前面三条路，分别通往三处妖兽比较多的地方，这是储物腰带，能储存大量的东西，你们要把妖兽的尸体带回来，记得别独吞，我们会知道的！这里面的妖兽都是我们抓来放进去的，你们杀掉之后，可以得到一半妖兽，这算是给你们的奖励！”武长老拿出三条黑色腰带递给他们。
沈翔他们接过腰带，然后相互鼓励了一番，便踏上那通往玄境深处的路。
“武长老，这里面的长老院在什么地方？”朱荣看见沈翔他们走了之后，东张西望着，并没有看见什么建筑。
“保密，总之就在这里面，不过我可以告诉你，丹长老还把她的太丹院的几个小院搬进来了，只要进入那几个小院，就能长期呆在这里面。”武长老神秘一笑。
太武门的长老院一直是个迷，谁都不知道里面有多少个老家伙，也不知道他们确切实力，被人所知的长老也就那么几个。
“有时候不一定要有非常强悍的实力才能进入长老院，只要你到达那个阶段，你就会知道，每隔一段时间都会有一次长老考核，一旦能通过，就能成为长老。”武长老拍了拍朱荣的肩膀，然后带着他离去。
沈翔走在路上，看着天空中美丽的繁星，呼吸着清香的空气，感受着这里面那浓郁无比的灵气，心中感慨着。
“没想到太武门还有这么大的玄机，竟然在一个玄境旁边，我想他们是把这玄境里面的资源开采得差不多了，准备要对外宣布他们太武门的秘密，这能给太武门造势。”苏媚瑶说道。
“媚瑶姐，你们有见过其他的玄境吗？”沈翔问道。
“当然见过，只不过都不像这个这样美丽，都是一些非常危险的地方，但里面的天才地宝却非常多，这是事实。”苏媚瑶说道。
太武门能屹立在辰武大陆的最高点上，就是依靠这个玄境才建立起来的！
……
……
一座老旧宅子的院子里面，挂着三个和人一般高的透明水晶球，从这三个水晶球能清楚看见沈翔、云小刀、张德他们的身影，那是从空中俯瞰的画面。
而三个水晶球的旁边，有二十多个人，这些人之中有那武开明、丹长老，其他的都是一些老者或者老妇，也有几个中年和年轻人，不过大多数都是脸带面具。
因为好些年没有弟子能通过第二项考核了，如今有沈翔这种引人注目的年轻人通过，这些长老院的老家伙们都想看看沈翔是怎么　通过第三项考核的。
“这叫沈翔的小子有如此天赋，一定不是普通人指导出来的，他背后一定有一个厉害的家伙，但他却为什么来太武门？他使用的武技都是我们从未见过的，虽然不是很高级，但对比同级别的来说还是非常强大的！”一个相貌平平的青年说道。
“嘿嘿，真想不明丹长老为什么会和他玩那么大的赌注，万一他赢了呢？”武开明笑道。
其他人也纷纷表示不解。
丹长老冷哼道：“武老儿，你现在赢了我，我就可以立即嫁给你，只要这里谁赢了我，我都可以嫁给他！”
没有人再说什么了，要打赢丹长老不是件容易的事情，即便是那在闭关的太武掌教，也不敢轻易尝试。
“现在我们得查出这小子来太武门的动机！”那青年说道。
“应该没什么动机吧，根据我们调查到的结果，他只是为了提升自己而进入太武门，他能使用的武功虽然厉害，但不多，我想他很有可能是为了这方面来的。”武开明说道。
“也有可能是为了增强炼丹术而来的，不过他别想进入太丹院。”丹长老冷笑道。
“别说得那么肯定，之前你不是说不让他通过第二项考核的吗？但他却成功通过了，还在你面前得瑟了一把。”武长老笑道。
“哼！这小子，我迟早一天要找他算账的。”丹长老低哼道。
“但愿他没有其他不好的目的，否则我们绝不会手下留情！”那青年说道。
武长老点了点头，说道：“各位谁有兴趣收他为徒？这可是好苗子，而且也能更清楚的了解他。”
能在这里面的人，必然的长老院里面的人，都是有着强大的实力和权力，此时他们都纷纷议论着，沈翔的潜力他们在之前都能看见，那可是他们见过最有前途的弟子，特别是那不屈不挠的性格也得到他们大部分人的赞赏。
“谁敢收他为徒，就是我过不去！”丹长老突然喊道，让众人又安静下来：“即便是掌教老大要收他为徒，我都让他不好过！更何况这小子进入真武境还是一个未知数呢，多年来我们不也看见许多天才老死在凡武境十重的吗？”
众人都看得出，丹长老是恨透了沈翔，他们此时也都和那些弟子一样，想不明白为什么这丹长老会那么恨沈翔。
“女人就是小气，不就是个年轻气盛的小毛头顶撞了你几句吗？用得着记在心上吗？”一个老者摇头笑道，众人听到之后，身体不由得一颤。
因为他们知道这神秘地丹长老非常记仇，被她恨上的人，都不会有好果子吃，在很久之前，就有几个魔道中的强大魔头用言语亵渎她，最后被她弄得生不如死。
沈翔此时面带笑容，悠哉悠哉地走在路上，观赏着美丽的玄境，并不知道正有一群老怪物盯着他议论纷纷，更不知道那丹长老正想着法子刁难他。


第88章 寻宝
沈翔所走的路原本是一条铺有石砖的路，但现在却突然变成泥路了，沈翔也打起精神来，他感觉到自己进入妖兽出没的区域。
他离开了那片草原，来到了有许多荒草的区域，他突然觉察到一些什么。
“这好像是人呀，妖兽的气息应该不是这样的吧？”沈翔心中疑惑，他感觉到正有几个人在躲藏在草丛里面。
沈翔身躯一震，放出一股真气，将四周的杂草震碎，只见四个人穿着太武门服侍的青年弟子出现，他们手中都拿着一根黑色的棍子。
“你是干什么的？”沈翔喊声问道，他能感应到这四个人身上的那股精纯的火气，这四个人都是火属性的，他们身上都散发着一股淡淡的药草味道，只有常年和药材打交道才能有这种味道。
这四个人都是凡武境十重，此时将沈翔包围着。
“你就是沈翔？”一个容貌清秀的男子问道。
“没错！”沈翔的话音一落，那四个人同时挥动手中的棍子，向沈翔砸去？
沈翔立时放出一个气罡护罩，挡开了那四根砸下来的铁棍，冷笑道：“你们都是太丹院的吧？”
沈翔的话让那四个人浑身一颤，但他们却没有说什么，继续攻击着沈翔，沈翔断定，这四个人都是内门弟子，而且还是太丹院的，实力都不俗。
四根黑色铁棍化成红色，燃烧着剧烈的火焰，带着炎热的气罡，又是捅，又是打，又是挑的朝沈翔攻去。
这四个人的实力都和沈翔相当，感受到他们释放出来的那可怕力量，沈翔才明白内门弟子和外门弟子的差距。
沈翔第一次被几个实力和他相当的对手包围住，但他却没有惊慌，他眉头一皱，一股磅礴的杀气弥漫而来，笼罩在那四个人身上，让他们顿时一怔。
就在他们吃惊的那瞬间，沈翔猛的一个旋转扫踢，把朱雀真气和青龙真气凝聚在腿上，爆出可怕的火雷力量，将他们手中的铁棍踢落，随后猛的一跃，跳到空中。
“你们是丹长老派来的吧？告诉她，再派人来的话，就别怪我不客气了！谁妨碍我考核，我就灭了谁！”沈翔的声音充满杀气，他的背部冒出一阵火光，一对火焰羽翼瞬间凝聚在他的背部。
沈翔放出朱雀火翼，飞离了那几个弟子的纠缠，如果他不下杀心的话，他就一定会被那四个人缠着的，难以脱身，最后只会耗费他的时间和力量。
长老院里面，武开明叹息道：“丹长老，你就放弃吧，这小子杀气很重，惹毛了他，说不定他会大开杀戒。”
丹长老的眼睛闪烁灼灼火焰，看着那水晶球上那在空中遨游着的沈翔，不由得紧握双拳，冷哼了一声。
看见沈翔那华丽而耀眼的朱雀火翼，这些长老无不羡慕，只听见一个老者感叹道：“这真气羽翼的可比我的好多了，你们看那些羽毛，简直就是栩栩如生，就好像这小子背后长了一对有血有肉的火焰翅膀，这到底是什么武功？”
“对呀，速度还如此之快，如果他也是我们这种实力，再用这对真气羽翼飞行的话，那速度一定会更加之快。”另外一个老者紧紧盯着沈翔那对朱雀火翼。
沈翔在那四个人目瞪口呆之下，扑动朱雀火翼飞到了远处，当然，他并不知道自己一直都被监视着。
“沈翔，你最好低调一些，这可是太武门那群老不死的地盘，你的一举一动都会被他们知道。”白幽幽提醒他道。
沈翔听到之后，嘴角微微上翘，俯冲到地面，来到一颗树旁边，解开裤带，哼着小曲，他正在撒尿……
“总有一天，我一定要这小子好看！”丹长老咬牙切齿地说道，然后撇过头去。
沈翔抽好裤子，却听到一阵十分微弱的声音，像是有什么东西采到了落叶，发出了很细微的声音。
“好家伙，在那么远的地方就开始阴着过来！”沈翔凝神戒备着，他没想到那么快就会遇到妖兽！
“沈翔，这玄境里面说不定还有宝贝，你找到就是你的，那老光头不是说过吗？这些妖兽天生就有着人无法比拟的神奇灵觉，能寻找到一些奇珍异宝，你说不定能通过跟踪妖兽，寻找到一些好东西。”苏媚瑶说道。
沈翔眼前一脸，兴奋地说道：“我明白了，这里还会有妖兽的原因，就是那些老家伙故意放进来寻找奇珍异宝的！”
十品妖兽，相当于人类凡武境十重的大圆满境界，但根据妖兽体质和与生俱来的能力，十品妖兽可是要比一般凡武境十重的武者强大得多。
“这里的妖兽都是普通妖兽，你用那灭龙神武或者是四象神功的话，都能轻松解决，这些武功都是模拟神兽的气息，普通妖兽感应到的话，一定会被吓到的！但是对付真武境级别的灵兽就没有用处了。”白幽幽说道。
沈翔还是没想到四象神功还有这样的好处，他朝着刚才散发微弱声音的方向飞奔过去。
快速奔跑中的沈翔，能感应到隐藏起来的那头妖兽在快速移动，是朝他飞奔来的。
不用多久，沈翔和那头妖兽相遇，而且都是用极快的速度同时冲撞在一起，沈翔撞击那瞬间，挥出了一拳，打在那妖兽的身上。
这是一头披着黑甲的，双眼发蓝的豹子，个头不算太大，是那种非常灵敏的妖兽。
“不愧是十品妖兽，被我打了一拳，一点事都没有！”沈翔看见那蓝眼豹迅猛的扑来，不由得惊叹一声。
沈翔身躯一颤，金光喷涌而出，心中默念着口诀，将体内的白虎真气化成龙罡，他在施展龙武！
这虽然是残缺的龙武，但却能让沈翔身上散发出微弱龙威，再加上充满杀气的白虎真气，就更加骇人。
和白幽幽说的那样，普通妖兽都十分惧怕这种气息，在飞扑过来的时候，身躯竟然猛的一颤抖起来，速度也慢了许多。
沈翔对着那浑身颤栗着的蓝眼豹轰出一拳，打在它头上，让其发出一声吼叫，但掉落在地之后，却又能稳稳站住。
“好家伙，还没倒下！”沈翔戏谑得看着那浑身发抖得蓝眼豹。
蓝眼豹发出一声低吼，竟然掉头就飞奔起来。
“这家伙居然被我吓跑了！”沈翔哈哈一笑，快步跟随上去，速度比那蓝眼豹还要快，身上也冒着那充满杀气的龙气罡。
长老院里面的人，都看得吃惊不已，妖兽居然被人给吓得和老鼠见猫一样逃窜，几个老家伙心中突然有不好的预感。


第89章 青玄果
沈翔能追上那蓝眼豹，但他却故意在后面不快不慢的追着，目的很明显，他就是要跟着这蓝眼豹，看看这头豹子最后会逃到哪里去。
长老院里面的老家伙很快就看出了沈翔的目的，这让他们心中都有点不爽。
沈翔跟着那蓝眼豹来到了一棵比较大的树旁边，那蓝眼豹就是爬上了大树之上，沈翔也爬了爬了上去。
在上面有一个树洞，沈翔进入了里面，那头蓝眼豹却瑟瑟发抖，它没有了退路。
树洞里面的草堆上，有几个像是鸡蛋形状的石头，正散发着青色的光霞，沈翔倒吸了一口凉气，惊呼道：“青玄果，还是五个！这可是炼制筑基丹的重要材料！”
青玄果是一种地果，都是一些老树的树根下凝聚了大量的灵气，加上天时地利的特殊条件才能生长出来的，十分稀有！
说话间，沈翔快速把这五个果子收入了储物袋之中，然后对那蓝眼豹笑道：“谢啦！我就不杀你了。”
从树上跳下，沈翔心中兴奋不已，快速离开这片山林，能得到这五个青玄果，是他意想不到的。长老院那帮人更是想不到的，他们虽然都是强者，但看见一个还没进入真武境的小鬼得到这些好东西，不由得嫉妒起来。
清晨来临，温暖的阳光照射在这个玄境之中，沈翔一手持着钢刀，站在一座土丘上，看着绿油油的草原，寻找着妖兽。
长老院中的人，也有一部分离开了，但那武开明和丹长老还在，他们都是负责考核的人，一定要监督整个过程。
“这讨厌小子来在大白天来平原就是找死，那是十品铁甲妖牛进食的地方！”丹长老冷笑道。
“这小子的武功有古怪，居然能让妖兽畏惧他，难道是龙武不成？”武开明脸上满是疑惑。
这时候，沈翔在土丘上面看见二十来头妖牛从一片山林里面走出来，踏着沉重的步伐，发出阵阵响声，他们身上都长满一片片棕红色的硬甲，看上去非常锋利，头顶上也有两只如同大镰刀般的尖角，看那架势，仿佛能洞穿一切。
一下子就是二十头，而且还是十品妖兽，如果是普通武者看见的话，一定会选择避开，但沈翔却没有，而是提刀飞冲过去。
“这小子疯不是找死吗？”武开明不由得说道，他虽然见识过沈翔的实力，但却不认为沈翔能对付这二十头铁甲妖牛。
看见有人冲来，那群铁甲妖牛顿时发出低沉的喊叫，一头体型比较大的妖牛从中冲了出来，发出愤怒的低吼，粗壮有力的四蹄踩踏在草原上面，溅起一阵阵带着杂草的泥土，朝沈翔轰隆隆的奔跑而去，奔跑的时候，竟然能引起一阵狂风。
铁甲妖牛头顶上那两个巨角对着沈翔，如同两把根尖刺顶来！
妖牛冲来之际，沈翔侧身闪过，同时挥刀斩下，大刀被沈翔灌入浑厚的真气，形成气罡喷涌出来，让这钢刀变得更加锋利。
“当”的一声，钢刀砍在那铁甲妖牛的脖颈上面，爆出一阵火星和强烈的气浪，沈翔的钢刀断碎掉了，他居然没能斩断这妖牛的脖颈，反而毁掉了武器。
这时候，沈翔意识到这十品妖兽不是普通的凡器能轻易对付得来了的，纵使他加持了浑厚的气罡，而这样也只能震到这铁甲妖牛而已。
沈翔没能对妖牛造成什么伤害，可见妖牛的铁甲是多么坚固！
“这小子还是太嫩了，就知道他迟早一天会栽跟头的。”丹长老冷笑道，她和武开明都看见远处的妖牛群朝沈翔飞跑了过来。
沈翔把刀柄扔掉，脸色变得认真起来，只见他双拳一握，体内的无形真气被他运转，分别从五尊真气兽象中喷涌出来，汇聚在一起，化成无色无形的乾坤真气！
这才是沈翔的真正实力，将五行真气同时运用！
“龙罡拳！”沈翔双拳上的乾坤真气突然转化成龙罡，双拳变成黄金铸造一般，威势逼人，磅礴着一阵阵刺人的气浪。
龙威一现，那妖牛顿时被吓住了，浑身颤抖着，沈翔的拳头也毫不留情的砸下，瞬间挥出数十拳，瞬间闪烁出多个金色的拳影，全部轰打在那妖牛的头部，将铁甲妖牛打得狂喷鲜血，那充满破坏力的气罡也随着沈翔的拳头，打在牛头之上，从牛头涌入妖牛全身破环着妖牛的体内。
几个瞬间，两百多的龙罡拳全部打在牛头之上，将铁甲妖牛硬生生的打趴下来！
沈翔进入真武境九重之后，真气经过压缩，变得浑厚无比，即便他连续使用乾坤真气进行狂暴的攻击，也不用担心真气的消耗。
远处那冲过来的二十多头铁甲妖牛，感受到身上身上散发出来的微弱龙威，不由得恐惧起来，转身就飞逃起来。
沈翔猛的一个弹跳，如箭一般从地面飞射到空中，来到妖牛群之上，只见他发出一声狂吼，对着地面轰打一掌！
他那手掌顿时爆闪出一阵青红色的光芒，这是浑厚的青龙真气和朱雀真气，沈翔将之全部释放出来，融成一体，化成狂暴的气罡，再用神识将之凝成巨大的手掌。
沈翔的真气都是经过压缩的，释放出来之后，看起来就好像是实质性的东西，不像之前那种气态形状！
巨掌猛的压下，笼罩住那二十多头妖牛！
轰的一声爆响，大地一阵猛颤，草原上面出现了一只巨大的掌印，沈翔将还剩下的真气收回，灌入丹田中那两尊暗淡的兽象之中，如果真气全部耗掉的话，兽象就如同透明的水晶一般，只要往里面灌满真气，就会再次散发出光芒来。
沈翔从空中落下，朝那凹下去的掌印走去，那二十多头妖牛在那瞬间，都被压死了，变成二十多块巨大的肉饼，手掌之中满是血肉酱，十分恶心。
武开明老眼眨了几下，确认自己没看错，然后从牙缝中挤出两个字：“变态！”
其他人也都一样，暗暗震惊着沈翔的实力，在他们看来，只有号数比较小的那几个内门武院的弟子才能做到，要知道那些内门弟子都是进来很久了，学到不少武功，压缩的真气也非常浑厚！
将这些妖牛尸体收好，沈翔原路返回，他想快点进入内门！


第90章 关系缓和
沈翔一下子就杀了二十三头十品妖兽，而且还很轻松，他很快就回到了原来的地方，在那里等候着云小刀和张德。
等了一天左右，沈翔就看见张德满脸喜色的走来，看得出他已经完成了任务。
“张老头，恭喜恭喜呀！”沈翔连忙笑道。
“嘿嘿，沈翔你也一样，你可是一次就过关了，而且还那么年轻，真是前途无量！”张德笑道。
云小刀还没有回来，这让沈翔和张德有些担忧，但他们没有等多久，就听到一声鹰啸，以及一种非常得意的笑声。
“哈哈，我赚大了！”云小刀大笑着的声音传来，沈翔和张德仰头一看，只见高空中飞来一只黑色巨鹰，上面坐着一个咧嘴大笑的少年。
云小刀居然收服了一头黑鹰！要收服妖兽可是十分困难的，而云小刀却做到了，他确实赚大了。
三人都回安全回来了，而且都是满载而归，这时候，武开明和丹长老都来到他们面前。
“把自己得到的东西，和杀掉的妖兽都拿出来，这是之前说过的，你们捡到的宝贝归你们，但得上报。”武开明说道。
沈翔把二十多头变成肉饼的妖兽和五个青玄果拿出来，这吓得云小刀和张德发出一阵**，他们对铁甲妖牛也有所了解，是群居妖兽，而且防御很强，攻击也不弱，但现在却都变成了肉饼，一看就知道沈翔下手很重，还是一口气干掉这群妖兽的。
“二十头，沈大哥你真是个变态！”云小刀说着，拿出了两头虎型妖兽，和一头大熊的尸体，然后他抱着身后的黑色巨鹰说道：“老黑是我得到的，应该归我吧！”
“这是当然！”武开明笑道。
张德杀死了四头巨狼，还得到一株三千年份的血人参，收获也不错。
“你这青玄果卖吗？”丹长老看着沈翔放在地面的五个青光流转的果子，问道。
“不卖！”沈翔低哼一声，一口说道。
青玄果！
张德和云小刀又是一震，沈翔居然得到了这样的好东西，这让他们暗暗嫉妒着沈翔的运气。
筑基丹的品阶不算太高，但需要的药材却都很稀少，甚至比一些高阶丹药都要稀少，而青玄果就是其中之一，而筑基丹因为是有助于迈入真武境的灵丹妙药，所以在品阶不高的情况下，却能卖得十分昂贵。
“你卖给我，我以后可以免费帮你炼制筑基丹！我可是不会随便帮别人炼丹的。”丹长老说道，她对这青玄果也十分感兴趣，她以前虽然得到过十来个，但很快就用掉，真还是很久以前的事，她已经有很长时间没有炼制过筑基丹了。
“如果你之前不刁难我的话，我送给你一个也没什么，但现在你出多少，我都绝不会卖给你！”沈翔撇过头去，不再看她。
云小刀急忙拉了他一下，担心他会把这丹长老惹火，到时候就麻烦了。
“五十万晶石一个，你卖不卖？”丹长老冷笑道，她就不相信沈翔不会动心。
“不卖！”沈翔坚决说道。
“一百万晶石，卖不卖？”丹长老冷声问道。
“卖！”沈翔咧嘴一笑，一百万晶石绝对不是小数目了，还不卖的话他就是白痴，而且这还能黑这丹长老一笔。
“哼，我才不买！”丹长老像个生气的小姑娘，跺了跺脚就走了。
沈翔撇撇嘴说道：“切，说话不算数的女人，当初还说打赢她就嫁给我，等一下我辛苦把她击败了，她反悔怎么办？”
丹长老听到，又走了回来，冷冷说道：“一百万晶石，我买了！”
沈翔很想把这丹长老的面具扯下来，因为他很想看看这太武门唯一一个女性的容貌到底是怎么样的。
“你和神兵天国的女帝关系好吗？”沈翔问道，他心中突然有个想法。
“都是女人，关系还不错！你问这个干嘛？”丹长老说道。
“我给你两个青玄果，你帮我炼制一炉筑基丹，给一粒薛仙仙，再给一粒冰风谷的冷幽兰。”沈翔眼珠转动着，。
一炉筑基丹最多只有两粒，平时的话也只有一粒，沈翔相信这丹长老一定能炼出两粒来的。
“我不收你的晶石，就当作是给丹长老的酬劳。”沈翔说道，他真的不想和这丹长老把关系搞得那么僵，因为他以后还要进入太丹院，还要在太武门呆很长一段时间，他以后在辰武大陆历练的时候，说不定会惹事，也要太武门庇护。
武开明、云小刀和张德都看得出沈翔这么做的原因，而且他们也非常支持。
丹长老沉默了一下，说道：“你想知道我为什么那么讨厌你吗？”
沈翔摇摇头，叹道：“我很想知道。”
“你打败我，我就告诉你！”丹长老捡起两个青玄果，声音也没有多大的恨意了，问道：“冷幽兰是你的什么人？你有一个薛仙仙未婚妻了，还想着别的，男人果然都是这样。”
沈翔急忙解释道：“幽兰是我的义妹，她来太武门就是我让她来的，只是我当时不知道太武门的规矩，所以后来她去了冰风谷，那个地方太远了，我一时间也去不了，而我做哥哥的要照顾她，所以只能拜托丹长老了。”
“哼，义妹？说得好听，谁知道你心里有什么心思？”丹长老说完，扭头离去，沈翔他们都微微惊讶，这丹长老的声音好像带着一点点醋意……
“沈大哥……我一直都是这么叫你的吧，你还收不收弟弟？”云小刀看着他手中那三个青玄果，嘿笑道。
沈翔白了他一眼，说道：“你这富得流油的家伙，就别惦记我这点小东西了！”
“沈大哥收义妹果然是不怀好意。”云小刀嘀咕着说道，冷幽兰的事情他也知道，那可是和薛仙仙一样，被誉为最有天赋的年轻一辈。
武开明干咳了两声，说道：“沈翔，你能和丹长老化解矛盾，这非常不错，现在我恭喜你们三位，成为太武门内门弟子，这些妖兽尸体你们可以拿走一半，然后跟那小胖子去熟悉熟悉内武院。”
沈翔他们三个收走一般妖兽尸体之后，便满怀激动的离开这玄境，朱荣早就在外面等待他们。
因为朱荣和云小刀他们的关系比较好，所以才安排他指引沈翔他们进入内门。


第91章 内院
最为激动的是云小刀，他一走出那个玄境，就嚷嚷着去找那个邪眼男索要一千真气丹，朱荣看见云小刀这么轻易就赢得一千真气丹，心中嫉妒不已。
按照一粒真气丹五百晶石来算，这一千真气丹可是五十万晶石，这绝对是一笔大数目！
“沈大哥，这一千真气丹我一你九，毕竟我只是承担赌注而已，随口说说，没想到就得到那么多！”云小刀笑道，虽然数目很大，但在他眼中却不算什么，多年来，他吃掉的就不值这点。
沈翔看见云小刀对真气丹不放在眼里，不由得暗暗咂舌，不过他想到云家是太武州四大家族之一，也就觉得没什么大不了的，一个大家族，掌握着大量的晶石矿产、药材、妖兽等等，虽然不如大门派，但是在那些大门派之下，也算是最富有的了。
“胖子，你们朱家可是和我们云家相当的，应该比我们富才对，因为你们都很小气，很奸诈！”云小刀拍了拍朱荣的背笑道。
朱荣只是哼了一声，从他的体型来看，就知道他的家底很厚实。
张德摇头一叹：“有个好的背景，能让人少奋斗几十年呀！”
沈翔他们跟随朱荣来到了第三百二十九号武院，这里是实力最弱的内武院，也是刚刚进入内武院必来的地方。
“一个人都没有？”云小刀疑惑地说道，然后大喊起来：“有人吗？快出来迎接新人！”
朱荣撇撇嘴说道：“别喊了，多年来都没有人进入内门，这里一直都是这样！”
沈翔问道：“这么说来，这座内武院的人都进入名次更高的武院去了？但这么说来，应该有人被打下来才对。”
朱荣点了点头：“话是如此，但内武院弟子的任务很多，很重，很危险！内武院虽然有三百多，但每个内武院里面的内门弟子却都不超过十个，我现在呆的那座，只有五个人！”
内武院的福利很好，每个月可以领取三十粒真气丹和三千晶石，每年一粒真元丹。出去进行任务的时候还能得到一些疗伤解毒的丹药，完成之后还能有奖励，朱荣那珍贵的白玉散就是这么来的，
“这座内武院的人全部都死了，三百号到三百二十九号的内武院都是空的。”朱荣的脸色变得严肃起来，内门弟子并不是那么风光，他们也有着自己的使命。
“那你为什么不把我带到三百号去？”云小刀白了他一眼。
“云小鬼，我这是为了你们好，号数越是靠前的话，接到的任务就越危险，你们还是等沈翔进入凡武境十重再一步步向前吧！”朱荣说道。
沈翔也赞同：“我们刚刚进入内门，可以学到更多高阶的武功，等我们掌握好之后，实力稳定下来，再前进！”
“加油吧，我现在才两百号武院，这可是我折腾了挺久才混上去的，你们好好打扫一下，我走了。”朱荣走得很快，担心沈翔要他帮忙打扫一样。
这武院里面已经集合了许多座小宅院，住所和武院都在一起，以后沈翔他们也不用每天走一段路走到武院里面。
“我不睡这里，你们两个忙吧！”云小刀嘻笑一声，也离开了。
因为多年没有人居住，这里面很多灰尘和落叶，沈翔和张德打扫了大半天才算弄干净。
沈翔在一间摆放着许多辅助锻炼器具的房间里面，发现这些器具都没多大的用处，不是太轻，就是锻炼需要大量的时间。
“这些玩意只是用来消磨时间的，真正的修行是要进行各种极端方式的训练或者是外出历练。”张德说道。
就在这时，云小刀回来了，他兴冲冲的喊道：“沈大哥，我去找那邪眼货要真气丹了，这家伙竟然很爽快就给我了，你快来看看有没有假的。”
对于那个赌注，沈翔并没有怎么放在心上，而且他认为要索要那一千真气丹的话，可能会麻烦一些，甚至还会发生冲突。
云小刀把十个玉盒拿出来，每盒里面都装有百粒真气丹，沈翔检验过之后，确定这都不是假的，虽然品阶没有他炼制的好，但却都达到标准的要求。
云小刀只要一盒，而沈翔原本要送给张德一盒的，但张德却怎么都不肯接受，最后用半价买了一盒。
朱荣曾经给沈翔一盒白玉散，沈翔为了答谢朱荣，也给了朱荣一盒，虽然如此，但朱荣接过的时候，还是满脸嫉妒，还打算用半价买三盒，但却被云小刀把他踹走。
“死不要脸的胖子！”云小刀骂道。
“我们也算是内门弟子了，我们去领东西去吧，还可以去内武经阁寻找玄级和地级的好功法。”云小刀兴奋的喊道，冲出了武院。
领取东西的地方是在太丹院设立在内武院的地方，是有一个真武境弟子负责，沈翔领取到三十粒真气丹和一粒真元丹，以及三千晶石，还有一把称手的九段凡器，那是一把龙头大刀！
云小刀和张德都是随便领取了一把，他们并不重视兵器。
走在内武经阁的路上，云小刀看见沈翔把玩那把龙头钢刀，问道：“沈大哥，这九段凡器有什么好的？我和张老头用的都是灵器了。”
沈翔一怔，顿时明白他们为什么都是随便领取了，原来他们竟然有灵器！
最便宜的一段灵器，也需要十来万晶石，他们能拥有也不出奇。
“我还没有见过灵器呢，都是怎么样的？”沈翔好奇地问道。
云小刀拿出了一把阔剑，很是得意地说道：“这是五段灵器天狼剑，造价一百万晶石，材料是用金刚铁狼的骨头锻造而成，坚硬无比！而且剑身上面雕刻着灵纹，能有灵性的吸收融合灵真气，将原本的真气变得更强！剑身内部有着和人一样的经脉，真气灌入的时候能畅通无阻，剑柄的地方镶嵌有那金刚铁狼的妖丹，将妖丹里面的妖兽真气催发出来的话，会更加厉害！”
沈翔确实能看见剑身上面有许多美丽而玄奥的纹路，在阳光照射下，熠熠生辉，非常漂亮。
“这可是五段灵器里面能排上号的东西！造价虽然只是百万，但整体价值却不只这个数目，这可是他们云家依靠关系，让一个知名的炼器师炼制出来的。”张德一脸羡慕嫉妒恨地说道。


第92章 神武
五段灵器确实非常贵！沈翔有一本炼器宝典，他无聊的时候也翻一下，知道五段灵器的炼制难度是一段灵器的好几十倍。
“老头我只有一把二段灵器的剑，不过也值个五十万晶石。”张德也把自己的灵器掏出来，这把剑很简洁，不过剑身上面却有那灵纹，只不过灵纹没有云小刀那把天狼剑复杂。
“张老头，要不要我们来对上一下？”云小刀一握剑柄，上面的灵纹顿时发出一阵光亮，显得更加美丽，更加迷人！
张德把他那把二段灵器视为命根，急忙收起来，苦笑道：“三段之下的灵器在你眼中就和那些凡器一样，我才不会自取灭亡。”
沈翔也琢磨着要弄一件称手的灵器，上次他用普通的凡器去杀妖牛的时候，简直就是以卵击石，有一把好的灵器，在以后进行各种任务时能得到许多方便。
自己炼制是不可能的，沈翔还得忙着炼丹。
“灵器方面不用着急，你的小妻子在神兵天国混得那么好，让她师傅帮你随便炼制一件就行了，你还不如把炼器宝典上面的那些灵纹转化为符文，研制灵符！据说灵符上面的符文和灵器上面的灵纹很像。”苏媚瑶说道。
对于制符，沈翔也是一头雾水，因为符师要比炼丹师稀少得多，虽然市面上也有一些劣质的灵符，但有名气的符师从来没听说过，普通的符师也只能炼制一些简单的灵符，并没有多达的威力和奇异之处。
沈翔他们来到了内院经阁，总共有三层，一层是玄级下乘，二层是玄级上乘，三层是地级下乘！
内门弟子也只能学到这三个级别的武功。
沈翔并没有像云小刀和张德那样，一进来就直奔三层，他而是先看看玄级下乘有什么武功，因为他知道品阶并不一定就意味着武功弱，只是因为综合各方面的因素才定级的。
就好比他用天虎暴杀拳，就能发挥出高价武功的威力来！
“坑爹呀，地级下乘武功就只有三种，而且还是别人学烂了的！”云小刀一脸失望的从上面走下来。
张德也是满脸失望：“玄级上乘的武功也只有几十册，只有玄级下乘的比较多。”
“还什么最强的大门派，武功就这么点，白来了！”云小刀低声骂道，在他想象之中，地级武功应该成千上百才对。
管理内武经阁的老者笑道：“多年来的内门弟子都不少，他们每次进来的时候，都和你们一样失望，但最后他们却没有抱怨，也没有对外面说什么，你们知道这是什么原因吗？”
沈翔也觉得奇怪，如果太武门的武功真的很差劲的话，那太武门也不会那么强大了，这其中一定还有着什么。
“这是为什么？”云小刀问道。
那老头笑道：“太武门是辰武大陆最强大的门派，怎么可能会有那么多这种低阶的武功太武门最厉害的地方，就是拥有大量的天级武功，不过现在已经不叫做天级武功了，而是称之为神武！”
神武？神功？太武门还有大量！这可把沈翔吓得不轻，云小刀和张德一脸震惊！
“不是神功那种传说中的东西，只是由天级武功改进而来的，这种武功的好处就是你有多少的实力，就能发挥出多大的威力来，能伴随你的实力提升而提升！你们要想得到的话，最好是拜个师傅。否则只有成为真传弟子才能得到了。”老头说道。
沈翔并不打算拜师，不过即便他想拜也没有人敢收，因为丹长老曾经发过话，谁收沈翔为徒，就是和她做对。
“不早说，这太简单了！”云小刀一溜烟就跑了，像他这种天赋，要找师傅实在是太容易了，而张德也快步离开。
“你叫沈翔对吧！你就别去找师傅了，丹长老有令，谁都不准收你为徒，这可是丹长老的话，掌教都要听，嘿嘿，一进来就惹了这丹长老，你可是有史以来第一个，好自为之吧！”老头拍了拍沈翔的肩膀。
沈翔心中低骂道：“早知道就不给她青玄果了，竟然断了我的路！”
“我来这里的目的就是学习武功的，怎么会变成这样？”沈翔心中很是苦恼，没有师傅的话，他要到真武境才能学到那些神武，而四象神功中的武功虽然厉害，但不多，而且学习也要一定的实力。
神武大多数都在那些真武境实力的真传弟子手中，这些真传弟子收徒，就能传授给徒弟，他们外传就会受到很严重的惩罚。
五天过去，沈翔把这内院经阁都扫了一遍，最终他只借走了两门武功，都是地级的。
“震天掌，玄罡指！这都是很那炼的武功，对肉身的要求非常高，比如震天掌，你就需要把手臂里面的经脉强化到一个很高的程度，才能一下子让大量的真气冲刺出来，释放出威猛的力量来、而玄罡指这需要把手指练好，比如用烧热的铁水浸泡，或者是用烈火烘烤手指，要把手指当作兵刃一样来锻造……”
“老头，我都知道，赶紧给我登记吧！”沈翔不耐烦地说道，他看见这两本书上面都有厚厚的尘土，就知道很少有人去拿，因为难练，但在他看来却不难。
那老头登记之后，沈翔拿着书跨步离开，这些天来他也没有看见张德和云小刀，从朱荣那里了解到，他们都在接受考核！
因为他们要拜师，就得要那个师傅满意，所以考核还是要的。
“放心吧，你要进入真武境只是时间的问题，你选的这两门武功都不错！”苏媚瑶安慰他道，因为当初就是她让沈翔来这太武门的，如果这里让沈翔不满意，她也会不好意思的。
沈翔并没有埋怨过她，因为他知道苏媚瑶了解到的是很久之前的太武门，时间长会发生变化也是理所当然。
沈翔的肉身本来就接受过仙魔池的淬炼，是一个雏形状态的仙魔之体，所以他的肉身能达到要求，可以轻松练成那震天掌和那玄罡指！


第93章 太丹王院
沈翔现在已经有两粒真元丹了，这是灵级上品丹，这种级别的丹药在武道门派中也不多，所以一般都难以买得到，只有自己出材料，聘请炼丹师炼制才行。
“先别吃，你刚刚进入凡武境九重没多久，先好好熟悉这个境界，等你要冲击凡武境十重的时候，再一口气吞下！”苏媚瑶说道。
沈翔叹了叹气，只好把真气丹收好，他早就想尝尝是什么滋味了。
震天掌是一种攻击力非常强悍的武功，是将体内大量真气瞬间放出，造成一种震**，产生一种无形的震**波来进行远距离的大范围攻击，同时也可以击中在一点攻击，但被躲开的话，就会浪费很多真气。
“震天掌！”沈翔五指一张，一掌轰打而出，只见前方的十来棵树瞬间断碎，地面的泥土也被震得像海浪翻涌一般，威力十分霸道。
沈翔是在太武门的一片山林中练习，如果是在武院里面的话，说不定即能将武院毁掉。
“只是三天就练成了，还挺快的！”沈翔看见效果不错，很是满意：“再来试试玄罡指！”
只见他的一只手指上面突然涌出一层淡淡的青色气罡，包裹在食指上面，此时的气罡看起来很是平静，但却给人一种很压抑的气息。
沈翔对着一块石板，用那手指轻轻戳了过去，一个小洞立即出现，就像戳豆腐一样简单！
别说石头，即便是九段凡器被两根玄罡指夹到，也会立即断掉！
“嘿嘿，如果我用无形无色的乾坤真气，岂不是更加厉害？说不定灵器都能被我弄坏！”沈翔笑道，对这地级下乘武功他很是满意。
青龙爪虽然也是类似的武功，但施展的时候却很霸道，是一种快速攻击类的武功，而这玄罡指施展出来却很温和，能出其不意的攻击。
沈翔回到武院，看见张德和云小刀一脸喜色，就知道他们一定拜了个好师傅。
“沈大哥你回来正好，否则以后就难以看见张老头了！”云小刀说道。
“哦？为什么？”沈翔一脸疑惑。
张德笑道：“我的师傅常年在太武州边境，所以我得跟在他身边，这样我也能见识见识这个世界，能磨砺一番自己。”
“这样也不错，保重！”沈翔微微一笑。
张德走后，云小刀笑道：“沈大哥，你想知道我的师傅是谁吗？”
“是谁？别告诉是丹长老！”沈翔笑道。
“当然不会是这个老女人，是三号武院的一个老太婆，她和我们云家有些渊源，所以就收我为徒了，不过进行考核的时候，我可被他折磨惨了，还把我的老黑鹰收走！”云小刀一脸苦闷地说道。
三号武院的人！那可是太武门中比较厉害的人，这倒是让沈翔颇为惊讶。
“沈大哥，你没有师傅，你会不会因此萎靡不振？”云小刀低声问道。
沈翔大笑道：“小刀，你可要好好修行，否则你将会被我甩得远远的！我一个人能成长到这个地步，还需要什么师傅？”
“小刀，你拜了师傅，也不请我们去喝一顿？你不厚道呀！”朱荣笑眯眯地走来，自从他知道沈翔是个炼丹师，而且还拥有许多资源，他就整天往这里跑，沈翔现在可是还有七百真气丹的呀，那绝对是内门弟子中比较富有的人了。
“死胖子，就知道占我便宜！我认识你那么久，好像你从来没请过我！”云小刀骂道。
“谁说？上次我们一起出去的时候，我请你吃了碗面！”朱荣立即反驳道，还一脸委屈。
“去你妹的，那碗面算个屁，捞了半天连个肉渣都没有。”云小刀走过去，踹了他一脚。
朱荣没好气地说道：“那也算是请了，能被我朱荣请吃面的你可是第一个！”
“对了沈翔，太丹院举行丹药比赛，你去不去？奖励可是两粒真气丹！”
“比赛规则怎么样？”沈翔心中一动，急忙问道。
“能有怎么样？和往年一样，在指定的时间内，谁炼制的真气丹多，品质好，谁就获胜！”朱荣搓着那双肉掌笑道。
沈翔嘴角微微上翘，脸上露出自信的笑容，一口说道：“我去定了！”
说着，他便快步走出武院，朝太丹院走去，这几天他也了解到太丹院的所在，有一部分在靠近玄境的地方，有一部分是在玄境之中。
沈翔来到了太丹院的八号院，竟然遇到了药海生！
“怎么又是你？你来干什么？”药海生居然是负责报名工作的，他上次因为处理沈翔的事情太过份，所以不再负责外面的工作。
冤家路窄，沈翔也没有想到会遇到这药海生，不过他却听说药海生是个三段炼丹师，能炼制灵级中品丹，所以在太武门里面还是挺有威望的，难怪他当日会那么神气。
“我是来报名参加比赛的。”沈翔说道。
药海生看见沈翔就发怒，他现在可是要帮沈翔缴纳进入太武门的学费，更何况沈翔还把他的徒弟打成重伤。
云小刀和朱荣也没有想到沈翔会遇到自己在太武门里面的第二号敌人。
“就凭你？你能炼制真气丹吗？炼制失败了可是要自己出晶石偿还药材的，连续失败三次就自动退出。”药海生不屑地说道。
沈翔刚才来的时候从朱荣那里得知，这炼丹比赛用的材料都是太武门出，炼制时间为十天，主要是为了快掉消耗掉大量的存放太久的真气丹药材，这么一来，不但能快速得到一批真气丹，还能让门下的炼丹师相互切磋，一举两得。
“我当然可以！”沈翔眉头微微一皱。
云小刀这时候喊道：“沈大哥不但可以，他还要赢得第一名，赢走那两粒真元丹。”
“我呸！”药海生突然大笑起来：“这乳臭未干的小子如果能赢得第一，让我们这些在太丹院呆了多年的老家伙情何以堪？如果他能赢得第一，老子就拜他为师！”
沈翔心中暗暗笑了起来，他仿佛能看见眼前这狂笑着的中年人拜他为师的模样。
太丹院许多人都投来鄙夷的目光，沈翔不管怎么天才，他才十七岁，这个年龄能炼制出凡级上品丹已经算是不错了，要炼制灵级下品的真气丹那还差了许多，毕竟他们炼制过真气丹的人都知道至少要失败上百次才能成功，他们认为沈翔消耗不起这大量的药材。
突然，一道阴冷的声音传来：“如果沈翔赢得第一，我就破例让他进入太丹王院！”


第94章 炼丹比赛
这是丹长老的声音，沈翔死也不会忘记，而她这句话也让这座八号院的人浑身一震，太丹院有八座小院，这八座小院之上便是太丹王院，那是丹王才有资格进入的院子！
“要是赢不了，以后你在太武门的福利就全部给药海生如何？”丹长老冷笑着道。
药海生一喜，他看得出这丹长老是故意在帮助他。
沈翔微微一笑：“也好，如果我能得第一，不但能去到个不错的地方，而且还能收一个徒弟。”
“你永远赢不了，我连续五年都是第一！你还差得远呢！”药海生冷冷一笑，他仿佛能看见沈翔落败的惨样。
丹长老针对沈翔的事情整个太武门的人都知道了，但现在沈翔却进入了内门，得到了丰厚的资源，丹长老这么做也是为了阻断沈翔得到资源的途径，只是众人想不到沈翔竟然也答应这种事来。
“年轻人就是这样，不服输，总有一天你会吃亏的。”武开明得知这个消息之后，不由得感慨道：“我说丹长老呀，这小子有意讨好你，还大大方方的给了你两个青玄果，你为什么还要针对他？”
丹长老冷哼道：“这小子没吃亏，我炼制筑基丹还需要其他材料，而他的青玄果是最稀有的，我找了那么久都没能找到，现在只能认了！如果他真的是讨好我，也不会让我帮他那两个小情人炼制筑基丹！”
武开明一听，认为还真是这么一回事，在这方面丹长老确实吃了点亏。
“我一定要让他对我低头，如果他来求我，向我道歉认错，我甚至能收他为徒！”丹长老说完，飘身离去。
“这争强好胜的女人恐怕永远都嫁不出去了。”武开明无奈一笑。
炼丹比赛在三天之后开始，在八号武院进行，这三天来沈翔都在闭关，别人以为他是在做准备，但其实不是，他在研究那炼器宝典上面的灵纹。
“媚瑶姐，幽幽姐，你们对这些灵纹之类的事情应该比较了解！这都是非常玄奥的东西，能有产生奇异的力量，你们说，如果我把这些灵纹恰当的雕刻在丹丸上面，或者在炼丹的时候在内部雕刻细小的灵纹，丹药会怎么样？”沈翔问道。
戒指里面的苏媚瑶和白幽幽都被此惊得说不出话来，她们确实从来没有想过这个问题，在她们看来，炼丹只是把多种药材融合在一起凝成丹丸而已。
苏媚瑶倒抽了一口凉气之后，说道：“不知道，但可以尝试！不过这需要非常强大的神识才能在凝丹的时候快速雕刻灵纹，如果是丹丸内部雕刻的话，需要的神识更加强大。”
“没错，而且还得需要合适的灵纹！我师傅说过，在太古时期，一些灵符就有和丹药一样的功效，比如把灵符贴在人的丹田，就可以快速获得大量真气，把灵符贴在手臂上面，就能让手臂获得力量。”白幽幽说道。
沈翔暗暗激动起来，如果真的能成，以后他说不定能让丹药的效果提高好几倍，甚至不用一些太珍贵的灵药就能达到同样的效果，只是目前他掌握的灵纹还太少。
三天过去，沈翔没有什么收获，因为那些灵纹实在是太复杂了，需要很大的精神去分析，去熟记，去掌握，不是短时间能做到的。
这炼丹比赛只是每年一次的小比赛，而大比赛是在十年一次，到时候不仅仅是太武门的炼丹师，而是整个太武州的炼丹师都会来参加。
对于炼丹比赛许多人都没有兴趣去观看过程，因为那比较枯燥，除非是十年一次的大型比赛，那场面又壮观又热闹，而且还能看见一些人暴露的搞笑场面。
“沈大哥加油，我们十天后来这里等你！”云小刀此时有些担忧沈翔，因为当时是他说沈翔必定能得第一的，如果沈翔输了，都是他害沈翔的。
丹长老走来，冷声道：“沈翔，你的炼丹过程由我来监督，我听说你刚刚赢了一千真气丹，你作弊的话，那肯定会赢！”
沈翔无奈一叹：“丹长老，真气丹我还剩下七百，一百给了云小刀，另外两百粒卖给了朱荣和张德，这七百真气丹我先交给你保管，以免到最后你污蔑我作弊。”
沈翔很爽快的拿出了七个盒子，这倒是让丹长老惊讶，其他人得知沈翔身上竟然带着七百真气丹，都不由得嫉妒起来，但他们却不敢打沈翔的主意，纵使他们实力比沈翔强大，但如果被太武门知道了，他们的日子就到头了。
丹长老一一打开玉盒，确认是七百粒之后，便收入自己的储物手镯里面，只有长老这个级别，储物法宝才会变得更加精致美丽。
丹长老也想看看沈翔到底是怎么炼制真气丹的，她还真的不信沈翔这个年纪能炼制出来。
比赛开始，每人一个房间，都有一名弟子看守，而且他们炼丹过程的画面也被传送到长老院里面，被一些老家伙死死盯着，以免他们作弊获胜。
沈翔了解到，在这里炼制真气丹最快的人也一个半时辰一炉，而他用炎龙宝炉的话，只需要半个时辰就能两炉，为了不让人吃惊，他打算一个多时辰一炉，这样他也能轻松一些。
丹长老打开了沈翔的炎龙宝炉，她除了看出这个丹炉很漂亮和用料不错之外，并没有发现奇特的地方，只有和宝炉认主的人才能发现，否则当年孟伯也不会随便就把这个丹炉拿出去赌了。
“丹长老，你炼制真气丹一般多少时间一炉？一炉多少粒？”沈翔问道。
“最快一个半时辰两炉，最多一炉六粒，但时间会更长一些。”丹长老如实说道，这也是她比较自豪的成绩，他们这种级别的炼丹师也不是整天都炼制高阶丹药的，有时候门派缺低阶丹的时候，他们也要出手。
如果炼制高阶丹的话，他们都会闭关，丹长老多年没有闭关，那是因为她正在收集药材。
比赛的药材是太武门出，但失败了却要给晶石，所以谁都会小心一些，不会求快，但沈翔有一个逆天的炎龙宝炉，他想多快就多快，他如果极限速度的话，半个时辰就可以炼出三炉真气丹！
丹长老看见沈翔非常熟练的处理那些药材，甚至连看都不用看，同时处理多份，而且每份的量都均匀，丝毫不差，速度更是快得让人咂舌，只有炼制过许多次的人才会有这种经验，即便在太武门里面，也只有几个老家伙能像这样。


第95章 比赛结果
“你炼制过真气丹？”丹长老诧异地问道。
“当然，我来这里可不是闹着玩的！”沈翔随口说道，眨眼间，他就弄好了几份材料，开始往炎龙宝炉里面投入药材。
丹长老那被面具遮掩着的美丽面容满是震惊，十七岁就能炼制灵级下品丹，这是她有生以来遇到过的真正天才，也是她第一次听到过的！
丹长老默不作声，认真地看着沈翔炼制，但接下来的一幕，却让她差点吐血，沈翔居然一边炼制，一边分出精神来整理药材。
“你已经在炼丹了？”丹长老能感应到炎龙宝炉里面的火焰变化，火候忽大忽小，变化非常微妙，微妙得让她差点感应不到，可见沈翔的控火本领只高超。
沈翔淡淡说道：“炼丹太无聊了，而且耗费时间，只有这样才能好一点。”
“你就不怕会爆炉吗？你这样一心二用会很容易失败的！”丹长老哼了一声。
“嘿嘿，我现在可是一心三用，一边炼丹，一边整理药材，一边和你聊天！”沈翔笑道，这让丹长老恨不得给他一掌，炼丹的时候居然可以这么轻松，她可是深知炼丹时那种枯燥的滋味是多么难受。
沈翔放慢了速度，利用炎龙宝炉就是这样，只要他炼制熟悉的那种丹药，他都可以一心几用，这不仅仅是炎龙宝炉的缘故，主要是依靠他那种对炼丹的微妙感觉，这种感觉也就是天赋，否则他学习炼丹的时候绝不会那么容易就学会！
材料都在丹长老那里，她先是给了沈翔十份，等他炼完再给，但沈翔却很快整理好了，这小密室的地面上摆着十个方盒，里面都是炼制真气丹的药材。
“丹长老，我这个年纪进入太丹王院的话，会有什么好处吗？比如福利之类的？”沈翔问道，想到自己能和这个神秘的丹长老相处十天，他心中也有种莫名的激动。
“如果你真的能进入的话，好处肯定会有，不过那都得看我，太丹院可是我掌管的。”丹长老低笑道。
“丹长老，要不这样，我给一点地狱灵芝，我们之间就没有仇恨了，怎么样？”沈翔在太武门里面被这丹长老莫名其妙的恨上之后，就没有好日子过。
“我们之间本来就没有仇恨！我做的事情只是我随我的喜好。”丹长老说道。
沈翔叹气道：“我用地狱灵芝换一个回答，你告诉我，你为什么会恨我！你之前说过，只要我打赢你，你就告诉我的，但我等不到那个时候。”
“地狱灵芝虽然很珍贵，但我却不稀罕！”丹长老冷哼道。
“那你要我怎么样？”沈翔无语了，他突然觉得这丹长老就好像在和他赌气一样，这简直就是一个小丫头的心态，他曾经怀疑自己是不是和这丹长老的一个仇人长得太像了，所以才被她这样来仇视。
“对我认错，对我屈服！如果你做得让我满意，我说不定还能收你为徒！”丹长老的声音有些得意，她觉得自己很快就能看见这倔强的少年城府在她裙下。
“做梦！我死也不！”沈翔没再理会这丹长老，他只是觉得奇怪，因为这丹长老明显就是在赌气，这简直就是小姑娘的心态。
一个多时辰过去，沈翔打开炼丹炉，把六粒紫色的丹丸拿出来，放入一个玉盒里面，然后又往炎龙宝炉里面放入药材，继续炼制真气丹。
这一举动很随意，看起来就好像是路边那些蒸馒头的人一样，但丹长老却看得非常惊讶，因为沈翔真的炼制出真气丹了，而且还是一个多时辰一炉，一炉还有六粒，只有小心翼翼，将所以的药材不留余地的发挥出来，才能凝出六粒丹丸，这需要一些时间，也十分消耗精神！
但沈翔却做得如此轻松！丹长老沉默不语，看着沈翔那随意的神情，心中很不是滋味，她看见沈翔炼制出这一炉真气丹来，就知道最终的赢家很有可能就是沈翔。
沈翔没再理会丹长老，即便是丹长老问他，他也是随便的应几句，看样子就像是在生气，这让丹长老暗暗咬牙着。
一个多时辰一炉，沈翔一天到晚都没有休息，都不停在炼制真气丹，一天下来，他就能炼出十一炉来，这种速度让丹长老惊讶得说不出话来，而且沈翔还没有失败过！
在沈翔眼中，现在炼制真气丹就好像是在做汤圆一样，只不过灵级下品丹中，他也只懂得炼制这真气丹，其他的丹药还需要大量的药材，他现在晶石不多，消耗不起。
十天很快就过了，沈翔总共炼制了一百炉，其中他也休息过一段时间，总共是六百粒真气丹！这种炼丹速度整个太武州来说，绝对是第一，如果沈翔愿意去帮助一些家族炼制真气丹的话，他赚取晶石的速度一定很快！
比赛结束了，云小刀和朱荣都匆忙的敢来，他们看见沈翔一脸轻松，心中也觉得奇怪，在他们看来，沈翔应该是不能赢才对。
“药兄，你真是让老夫望尘莫及，短短十天，你竟然炼制出四百粒真气丹！比去年还要多五十粒，今年的第一非你莫属了。”一个老者一脸崇敬地看着药海生。
药海生一脸得意，但他却谦虚地微笑道：“呵呵，这都是运气，再说我和一个不知天高地厚的小子有赌约，我只能倾尽全力了！”
“药海生，你之前说只要输给我，就做我的徒弟，这话还算数吗？”沈翔笑眯眯地走过去。
“当然算数，你别说你能胜得了我！”药海生大笑道：“如果真是这样，这可是我听到最好笑的笑话了！不过你能连续炼制十天，这倒也让我有些惊讶。”
这时候其他人都纷纷说出自己炼制的真气丹，除了药海生之外，其他最多就是两百多粒，最少的也有三十，参加的人并不多，只有三十来个人，而且这都是太丹院里面比较优秀的炼丹师。
药海生和其他炼丹师都在讥笑着沈翔，但接下来丹长老的话却让他们的笑容凝固。
“药海生，你输了！这小子炼制出六百粒真气丹！”丹长老说道，声音中带着一丝恨意，因为这她很不想看见的结果。


第96章 收徒
“嘿嘿，丹长老你还挺厚道的嘛！我还以为你在这上面故意刁难我。”沈翔松了一口气，然后把六个玉盒拿出来，每个里面都有一百粒真气丹。
这院子里面变得非常安静，众人都不敢相信，沈翔在短短十天里面竟然能炼制出六百粒真气丹来。
众人现在竟然都用怀疑的眼神去看丹长老，他们怀疑丹长老帮助沈翔作弊，但想想却觉得不可能，因为丹长老是非常恨沈翔的。
丹长老这时候又拿出七个玉盒，这是之前她替沈翔保管的那些真气丹，她将之打开之后，让人一一验证。
“我虽然不想看见这种结果，但沈翔确实在十天内炼制出六百粒真气丹来，他总共用去了一百份材料！”丹长老的话又让人浑身一颤。
一百份材料！也就是说沈翔一炉能炼制六粒！
“变态！”朱荣口中吐出了这两个字，云小刀的嘴角也微微抽搐起来，他没有想到自己的好朋友居然如此逆天。
药海生的牙齿在打颤，瞪大着眼睛看着地面摆放着的真气丹，只要是炼丹师，都能分辨出那些是短时间内炼制出来的，而且还有一盒还飘散着热气，那是这两天内炼出来的！
药海生和其他炼丹师都可以确定，沈翔拿出来的那六盒都是短时间内炼制出来的，而且品阶极高，都是上乘品质！
丹长老冷冷地说道：“现在你们相信了吧！不得不承认这个家伙的炼丹水准很高，即便是我也不能做到如此，他这六百粒真气丹每一粒的品质都是上乘，这都是在短时间的情况下炼制出来的，而且还是一炉六粒！”
药海生的身体在颤抖着，双目通红，他此时连死的心都有了，但对沈翔却又不得不佩服，因为连丹长老都甘拜下风，他还能怎么样？
刷的一下，药海生跪了下来，对沈翔磕了一头，声音颤抖地喊道：“师傅，请受徒儿一拜！”
药海生这么一拜，许多炼丹师都差点站不稳，他们都很想给自己两巴掌，看看是不是在自己做梦！
真武境的炼丹师，竟然拜一个凡武境九重的少年为师，这简直就是天大的笑话，是太武门有史以来最大的笑话，最荒唐的事情。
沈翔也怔了怔，他没想到这药海生居然那么爽快就拜他为师了，这也是因为有丹长老和其他炼丹师在的缘故，药海生也不能失信于人，否则他就会背上骂名，那对他来说可是比死还难受的事情！
云小刀大力掐了一下朱荣那胖手，让朱荣发出一声惨叫。
“哈哈……不是做梦，沈大哥获胜了！”云小刀大笑起来，朱荣也深吸了一口气，接受了这个荒唐的事实。
“嘿嘿，徒弟请起！”沈翔嘿笑着走过去，把药海生扶起来。
药海生此时难过心情无法形容，他没想到自己居然拜了一个他最恨的人为师，这可能会让他永远抬不起头来。
“这是我给你的一点薄礼！”沈翔竟然给了药海生一百真气丹和一个青玄果！
这举动让所有人都呆住了，他们的视线都凝聚在那个青玄果上面！在这里的人大多数都是炼丹师，谁不认识青玄果这种珍稀的灵果？
薄礼？青玄果就是薄礼？这简直就是打击人！
药海生双手颤抖着接过沈翔给他的“薄礼”，原本他非常难受，但现在却感觉好了许多，至少拜沈翔为师还没有那糟糕，他也不是个傻子，他知道沈翔有意在化解他们之间的恩怨！
“多谢……师傅！”药海生有些生涩得说道。
“沈翔，这是第一名的奖励！明天天亮来太丹王院报道，只要你慢了，就等着接受惩罚吧！”丹长老抛给沈翔一个小玉盒，然后去那些炼丹师拿收上炼制好的真气丹。
“丹长老，我能不能不进入太丹王院？”沈翔担心在里面会被这莫名其妙的丹长老欺压，到时候日子会过得很苦。
“不行！这是我和你之间的约定，你如果想违反，那你就赶紧离开太武门！”丹长老冷哼了一声。
沈翔苦叹着，他突然觉得和丹长老之间订下的赌约并没有得到什么好处。
“海生，我虽然是你师傅，但我现在能炼制最好的也只有真气丹，以后说不定我还得向你讨教讨教，你也不用喊我师傅，直接喊我的名字就行了，等哪一天你对我心服口服，认为我真正有资格当你师傅的时候你再喊我吧。”沈翔说道，药海生整天喊他师傅，他自己也觉得有些过意不去，更何况是药海生本人？
药海生对于这点还是比较感激的，他知道从今以后他不能再和沈翔做对了，否则罪名就大了。
早在之前沈翔进入内门的时候，声名就传遍了整个太武门，如今他不仅仅赢得炼丹比赛第一，还收了一个真武境的炼丹师为徒弟，还进入了太丹王院，这让沈翔更加出名！
沈翔和云小刀他们返回武院，走在路上的时候，云小刀笑道：“沈大哥，我上次不是说过我有几个很漂亮的姐姐吗？”
沈翔点头：“没错，而且你还说她们看不上我这种废材的。”
“哪里哪里，那是开玩笑的，要不这样吧，我安排她们和你见见面，反正你现在也是单身，干脆一点把婚事搞定了吧！”云小刀嘻笑道，自己能有一个前途无量的姐夫，这是非常好的事情。
“切，我的未婚妻是薛仙仙！你那些姐姐想嫁给我，得得到她的同意！”沈翔撇撇嘴说道，他现在只想快点进入真武境，好去找薛仙仙。
“姐夫，别这样嘛！我姐姐她们虽然没有薛仙仙那种天赋，但确实长得漂亮。”云小刀居然喊上了姐夫！
朱荣看不过去了，走上去把云小刀踹开：“一边去！你那些姐姐一个个都是心高气傲的女人，沈兄一定不会喜欢的。”
“沈老弟，我有一个妹妹，天赋也不差！容貌比与小鬼他们家那些假正经的**好多了。”朱荣那张胖嘟嘟的脸堆满了笑容：“我的好妹夫，什么时候去朱家逛逛？”
“死猪，我要和你决斗！”云小刀愤怒地说道。
沈翔看见这云小刀和朱荣这副模样，暗暗想着他们的姐姐妹妹也不会好到哪里去，特别是朱荣，说不定他妹妹就是和他一样的重量级女人！


第97章 天龙宝藏
沈翔的态度非常坚决，拒绝了云小刀和朱荣硬是要塞给他的姐姐和妹妹以及表妹表姐之类的亲戚。
第二天，天没亮，沈翔就匆匆的来到了玄境的入口，那太丹王院就在里面，只不过他不懂得路。
“来得挺早的嘛，跟我来吧！”武开明笑吟吟地说道，对于沈翔他也非常感兴趣，原本丹长老不允许别人收沈翔为徒，但现在沈翔却收了一个真武境的为徒，而且还进入了太丹王院。
沈翔可能还不知道进入太丹王院意味着什么，但武开明却知道！
太丹王院只是一座看起来很普通的宅院，只是门口上面写着“太丹王院”这四个字，并没有其他特别的地方。
“武长老，太丹王院到底是个什么样的地方？”沈翔问道。
“嘿嘿，你进去就知道了，我走了，保重！”武开明笑得非常神秘，让沈翔有一种不好的预感。
玄境里面的灵气非常浓郁，沈翔觉得自己在这里面呆一段时间的话，一定能修炼出大量的真气，只不过再怎么快，也没有服用丹药快。
“来得挺早的嘛！是武长老带你来的？”丹长老的声音传来，那是不远处的一个凉亭中。
沈翔走了过去，说道：“没错，不知道我在这太丹王院里面要做一些什么？”
“太丹王院只有我一个人，以后你也要呆在这里面！”丹长老说道，语气变得很严肃。
“为什么？”沈翔心中一颤，整天和这么一个人呆在一起，可不是什么好事情！
“我准备闭关一段时间炼丹，以后这太丹王院就由你来做主！”丹长老说道：“你的事情不会太多，灵药种植有专人负责，其他方面的事情也有人管理，你最重要的事情就是维护整个太丹院的尊严，至于怎么做，你以后就会明白！”
沈翔愣了一下，他没想到这丹长老居然会把这么重要的事情交给他，这么一看的话，这丹长老到也不是非常恨他。
“难道只是和我赌气？”沈翔得到了这个有些好笑的结论。
沈翔吸了一口气，说道：“丹长老，那筑基丹的事情……”
“用得了多少时间？我早就炼好了，已经派人送往神兵天国和冰风谷。”丹长老有些生气的道，她没想到沈翔居然在惦记这事情。
沈翔点了点头，笑道：“那么多谢丹长老，你可以放心去闭关了！”
“沈翔，我再问你一句，你要不要拜我为师？你要知道我可是从来没有收过徒！”丹长老问道，声音中带着一丝温柔。
沈翔摇摇头：“不了，你不是说过吗？谁收我为徒就是和你过不去，如果我当了你徒弟，你岂不是自己和自己过不去？”
“哼，随你便吧！”丹长老拿出一块玉牌，砸向沈翔，便气冲冲的离去。
沈翔接过玉牌，仔细的看着，发型上面竟然也有灵纹，而且还有一丝奇异的力量，这玉牌上面还写有一排字“太丹王院，沈翔”！
从此以后，沈翔只能在这太丹王院里面居住，不过他还是很自由的。
自从他收药海生为徒，药海生就很少露面，宣称要闭关炼丹，他也是在逃避，因为拜了沈翔为师，他没有面子见人。
沈翔和云小刀都很少去那三百二十九号武院，但他们却还是这个武院的人，让他们有些意外的是，朱荣居然放弃他在两百号武院的丰厚福利，和沈翔他们挤在一起，他这么做只是为了劝说沈翔把他妹妹取了。
就这样，沈翔和云小刀还有朱荣这小气胖子成为了朋友，虽然他们经常相互大骂，但感情还是很好的。
“沈大哥，你等了你好久！”云小刀看见沈翔走入武院，急忙蹦了起来，因为沈翔在玄境里面的太丹王院，所以云小刀和朱荣都不能随意进入，他们有事也不能去找沈翔。
“有什么事情吗？”沈翔问道。
朱荣挥了挥手中的一张纸，无奈地说道：“有，经过这云小鬼的精挑细选，我们接到了一个很无聊很白痴的任务。”
沈翔这时候才想起自己进入内院已经有一个月了，是要被安排事情做的，这个月来，他也学习了一些新的武功，也就是那水属性的朱雀神功，这大多数都是一些防御的武功，虽然只有两三种，但却让沈翔非常满意。
沈翔刚刚想问是什么任务，云小刀就笑道：“这可是一个好差事，就是调查天龙宝藏的事情！”
天龙宝藏！这是这十来天传得沸沸扬扬的事情，这宝藏是在太古时期，一条龙降临在辰武大陆留下对，伴随着传闻出现的还有那天龙宝藏的地图，只不过这地图卖得很贵，要十万晶石一张！
刚开始许多人都认为这是假的，是有人为了赚点晶石而放出来的消息，但经过一些老辈详细的分析地图之后，却发型藏宝的地点确实是一个传说中龙出现过的地方。
那个地方叫做亡龙山脉，算是一处险地！
“哪有什么天龙宝藏？这传闻还没出现的时候，就被我们朱家给搜寻过了，屁都没有！”朱荣鄙夷地说道。
“哼，我们云家比你们朱家还早一百年去寻找过，你们朱家不也还是去找了？”云小刀说道。
亡龙山脉有宝藏的事情，是很久之前的传说，许多人都去找过，但都没有找到。
沈翔把云小刀手中的纸接过来，看到了一副地图，以及太武门交待的任务内容，就是去负责去调查是否属实，把调查到的详细情况汇报回来就算完成。
“这可能是谣传，但这也是很轻松的事情，至少我们可以当作游玩一样！还有，我听说许多大门派的人都过来寻找了，这不仅仅是太武州闹得风风火火，其他州也一样。”云小刀说道。
“这倒是，白痴真多，大老远的跑来！”朱荣笑道。
“走吧，这么多人来很有可能是真的！之前你们的家族没有寻找到，很有可能因为那里是个玄境，玄境的事情你们应该知道吧？”沈翔问道。
玄境的出现方式非常特殊，有时候就忽然这么出现了，有时候需要一定的条件才会有入口，有时候需要强大的力量打开一条通道……


第98章 无双门
就在沈翔确定要去的时候，一个穿着朴素的老妇人突然出现。
“小刀，你的家族有事让你回去一趟！”这老妇人就是云小刀的师傅，一个真武境的强大武者！
云小刀一脸不情愿，如果不是他摄于这老妇人的实力，他一定不会回去的，但现在他咬牙跟着这老妇人离去。
“沈大哥，这就拜托你了，下次换我帮你做事！”这是云小刀临走时说的话。
“沈老弟，你觉得很有意思你就去吧，我是不去凑热闹啰，拜托你了……”朱荣说完，眨眼间就溜走了，沈翔没想到这胖子的速度居然也能那么快。
沈翔低哼了一声，把地图叠好，离开了太武门！太武门分配下来的任务一般都是由一个武院里面的人联合完成，不管多少人去，只要事情解决就成了。
亡龙山脉是在太武州边境地带，比较靠近兽武州，兽武州是兽武门的地盘，那里面的妖兽比较多，而且兽武门的弟子大多数都圈养妖兽作为宠物，学习的武功也都是和妖兽有关。
沈翔要走的路还挺远，不过他为了加快速度，在夜晚的时候都用那朱雀火翼飞行，这能让他快捷的穿过许多山林。
十天过去，沈翔长途跋涉，终于来到一个名叫观龙城的城市，这里距离那亡龙城最近，聚集了许多人，经过沈翔的打听，他才知道为什么会有那么多人相信天龙宝藏的传说！
那是因为在一个月前，许多人都在观龙城看见一道奇异的光芒出现在亡龙山脉的那个方向，而且天边还传来一道龙啸声，这种异象确实非常像是玄境开启的征兆。
来到这里之后，沈翔还得知一个和太武门有关的消息，就是一个名叫无双门的武道门派并入太武门，与太武门融合，所有弟子都会进入太武门！
无双门是个一流门派，在辰武八大超级正派之下，算是最强的，是一个后起之秀，建设在太武州沿海的地方，只不过那里一夜之间被海水吞没，无双门损失惨重，为了让门下弟子得以发展，无双门的掌教征求大部分弟子的同意，最后归入了太武门。
而无双门的掌教本来就和太武门有些渊源，武功都是出自太武门，一直以来都得到太武门的帮助，所以归入太武门对他们来说也不是坏事，甚至是一件值得欢庆的事情。
“他娘的，老子来到这种地方完成什么鸟任务，太武门却在举行大型宴会，为无双门接风洗尘！”沈翔想到这个，心中暗暗骂着。
对于太武门的大多数弟子来说也是好事情，因为无双门的弟子很多，女弟子更是不少，而太武门现在也修改门规，接收女子弟子，方便无双门融入太武门。
沈翔能想到，内武院里面一定不会再是死气沉沉的模样，如果不是朱荣来的话，沈翔所呆的那个内武院也只有两个人！
沈翔在这观龙城呆了几天，记录了许多他打听到的事情，这些都是调查内容。
“两位姐姐，我是不是要去看看有没有天龙宝藏？”沈翔问道，他得知有不少其他门派的真武境高手都来了，他这个凡武境九重小虾米去估计连毛都看不到。
“去看看吧！虽然没有可能得到，但开开眼界也没有什么不好。”白幽幽说道。
苏媚瑶也赞同：“如果真的是一个玄境，那么你还是能捞到点东西的，不过你看好情况，一有什么不对，就立即逃跑吧。”
沈翔点了点头，此时他已经完成任务，只是想去看看而已。
离开观龙城，沈翔进入了一片密林之中，他并没有像其他人那样走大路，因为他知道这片亡龙山脉里面还是有一些药材的，他想看看能不能寻找到好的灵药。
进入山林里面，沈翔很快就发现一连串妖兽的脚印，从脚印来看，这妖兽的体型不小，这让他好奇起来，他还没有在外面猎杀过妖兽，而且有些妖兽也懂得寻找灵药，跟踪下去的话，说不定能找到好东西。
沈翔顺着脚印走下去，三个多时辰过去了，此时天色有些暗，但还是能看清楚他山林中的东西。
他在远处看见了一头身体有人一般高的黑色狮子！
沈翔在内院经阁里面看过一本妖兽的书籍，这黑色狮子是一种非常凶残的十品妖兽，而且还很有希望能晋升为灵兽，名叫黑暗猎狮！
“谁？”一道清冷的娇喝声传来，沈翔只看见那黑暗猎狮上面的树上跳下一个青衫女子，这个女子坐在黑暗猎狮的背上，一双阴狠傲慢的眼睛扫视着四周。
沈翔在那瞬间就窜到一棵树后面躲起来，心中大骇不已，因为在刚才他看见那头黑暗猎狮正在进食，吃的竟然是一些人！
“是兽武门的人，没想到他们竟然用人的尸体来喂养妖兽！”沈翔暗道，虽然在远处，但他却看得见那些人身上的衣服都是平民装束。
一个武道门派的弟子要抓平民实在是太简单不过，而沈翔刚才却看见十来具尸体！
沈翔的拳头握得很紧，他是太武门的弟子，太武门的指责就是保护太武州，而如今太武州的平民百姓遭到兽武门的人拿来喂食，他心中哪能不怒？
这种事情如果传出去的话，定然会让整个太武州的人愤怒！
沈翔走了出去，脸色阴寒地朝那头黑暗猎狮走去，冷冷看着黑暗猎狮背上的女子，这个女子十分漂亮，但此时沈翔觉得她是那么的丑恶！
“什么人？赶紧滚开，否则我就让你和这些贱民一眼，成为小黑的食物！”那女子大声说道，还拿出了一把长剑。
“畜牲，给我住嘴！”
沈翔看见那黑暗猎狮在咀嚼着人肉，心中一阵怒火涌来，真气一爆，从双脚下面喷涌而出，沈翔借势一个跳跃，瞬间来到那黑暗烈士的跟前，然后闪电般戳出一指，手指头上面冒着无形无色的乾坤真气，直接戳入了那黑暗猎狮的脑袋！
沈翔这一招玄罡指可是用上了乾坤真气，一指就戳穿了黑暗猎狮僵硬的头颅，血液正在从那个小洞狂涌而出。


第99章 强敌
那女子刚刚反应过来，便看见了那个冒血的血洞，不由得发出一声尖锐的叫声，那头黑暗猎狮也发出一声狂吼，竟然还有倒下。
“给我死！”沈翔又闪电般轰出一拳，只见他拳头顿时凝现出一个巨大的白色虎头，磅礴的杀气笼罩而来人，弥漫着死亡气息的拳头轰打在黑暗猎狮硕大的头颅之上，发出一阵轰响，地面也跟着颤抖起来。
白虎神拳带着无尽杀气，瞬间抹杀了这黑暗猎狮头颅上的生气，将里面的生命机能抹灭，也意味着黑暗猎狮死去。
沈翔对着地面的尸体放出了一把火焰，将之焚烧掉，然后冷冷看着那个娇躯发颤的青衫女子。
黑暗猎狮的身体倒下，重重的砸在地面，那青衫女子娇美的面容顿时扭曲起来：“你到底做了什么？”
“我杀了这畜牲！”沈翔冷冷说道：“你们兽武门在太武州竟然做出这种事情来，我一定会如实禀报给太武门！”
“你……你是太武门的弟子？”那青衫女子秀眉一挑，恶狠狠地说道。
“没错！”沈翔答道。
“我的小黑只不过是吃了几个贱民，难道你们太武门也要管吗？这种事情对我们来说太普遍了！这几个贱民的命，一万条都顶不上我的小黑，你居然为了这几个贱民杀了我的小黑！我……我要杀了你！”青衫女子气得脸色发青，浑身颤抖。
沈翔眉头一皱，兽武门的人居然还经常这么做，这让他更加愤怒！
“哼，这只是太武门不知道，如果我告诉太武门的话，你们兽武门就等着瞧吧！”沈翔说道。
“你回不去了！”远处突然飘来一道沙哑的声音，只见一道黑影闪来，一个身着黑衣，相貌平常的中年妇女出现在那青衫女子面前。
真武境高手！沈翔拳头顿时一握，他没想到这周围竟然有这种高手藏匿，他一下子就能看出，这黑衣妇女是那青衫女子的师傅或者母亲。
让沈翔心中发毛的是，这黑衣妇女的手臂上竟然缠绕着一条头颅是红色，身躯是黑色的扁头蛇，这是一种稀有灵兽，名叫追魂蛇！本身实力就在真武境左右，而毒性就更加可怕。
“师傅……师傅他杀死了小黑，我要让他生不如死，我要把他身上的肉一点点割下来。”青衫女子怨毒地说道，阴狠的瞪着沈翔。
“如果让你回去告诉太武门，我们确实会大难临头，但你现在回不去了。”话刚说完，那黑衣妇女化成一道黑影，徒然出现在沈翔身后，对着沈翔的背部拍出一掌。
在那瞬间，沈翔感觉到自己体内的五脏六腑一阵紧缩，经脉好像要爆裂了一样，口中也喷出一大口鲜血，身体朝那青衫女子飞去。
青衫女子拔出长剑，对着沈翔飞来的身体猛刺了一剑，穿入胸膛，透背而出！
沈翔抬起头来，只看见那青衫女子神情狰狞，猛的拔出长剑，对着他腹部大力一脚踹出，让沈翔跌落在地面。
沈翔在刚才被那真武境的黑衣妇女打了一掌，就身受重伤，失去了反抗的力量，现在他才确确实实的感受到真武境的武者是多么强大，真气比真武境十重的武者浑厚得多！
青衫女子看见沈翔躺在地面不能动弹，拿出了一把小刀，朝沈翔走去：“我要把你身上的肉一点点割下来！”
那黑衣妇女也不再出手，冷冷看着，她十分肯定沈翔逃不掉了！
沈翔心中暗恨不已，暗恨自己的实力不济，他心中发誓，他一定要把眼前这青衫女子和那打伤他的黑衣妇女杀死！
“你们……给我记住！老子和你们不死不休！”沈翔突然厉吼道，而那黑衣妇女和青衫女子也立即出手，黑衣妇女手臂上的蛇也飞射出来，但在他们要来到沈翔身边的时候，眼前却突然出现了一大片水，她们撞入了水墙之中。
沈翔在那瞬间施展了玄武神功中的水墙，将浑厚的玄武真气化成大量的水冲刺出去。
做完这一切，沈翔下方的土地突然出现了一滩水，一个巨大的漩涡把沈翔卷下去之后，那滩水便消失不见了！
“师傅，这……这是什么武功？怎么办？”青衫女子惊怒道。
“放心，到时候我们死不承认就是了，这小子只是一个小小的内门弟子，我可是兽武门的真传弟子，真武境的实力！太武门一定不会相信这小子的。”那黑衣妇女抚摸着手臂上的红头蛇，冷笑道。
沈翔在那时候施展的也是玄武神功里面的一种，名叫水遁！非常神奇的一种武功，能忽然从地面冒出一滩水，忽然把人卷入水里面，把人卷入深地之中，在深地下面会冲击出一条通道，把人带到远处有河流的地方逃走。
这都是沈翔把所有的玄武真气释放出来才做到的，他庆幸自己学会这招，否则他今天还真的难以逃脱。
一条缓缓流淌的小河边，沈翔趴在岸上，浑身湿透，脸色煞白，看起来毫无生气，他迷迷糊糊的拿出了一点地狱灵芝放入口中，快速修复体内的伤势，然后又服下几粒疗伤的丹药。
很快他就恢复了一些力气，靠在河边的一棵树上休息着。
“怎么样了？”白幽幽从储物戒指里面出来，柔声问道。
苏媚瑶十分心疼地擦拭他脸上的污渍，说道：“下次小心了，你出来之后就别以为整天能像在太武门里面那么安全，太武门里面的真武境高手都是受到门规约束的，否则随便一个都能用一根手指头弄死你！”
沈翔紧握着拳头，脸上满是杀意：“我会变得更强的！我一定要杀了那两个女人！”
“你不是有四粒真元丹吗？吃了吧！”白幽幽说道。
看见这两个美人儿那么关心自己，沈翔心中也是一暖，他暗暗决定，以后不能再让她们担忧，而他也是她们唯一的希望！
“对不起，我差点死了！”沈翔愧疚地道。
“没关系，你还能活着就好，以后注意！”白幽幽说道，语气也没有那么冰冷。
“把你的那六百真气丹和四粒真元丹吃到，说不定能进入凡武境十重，即便遇到这种高手也会抵挡的力量，但要打赢那女人却远远不够！”苏媚瑶说道。
沈翔点了点头，开始运气疗伤，两个美人儿看见沈翔没有什么大碍，都松了一口气，返回戒指里面。


第100章 大圆满
沈翔在亡龙山脉中的一个峭壁上寻找到一个山洞，他在里面服下了那四粒真元丹，进入修炼状态，消化掉这四粒真元丹带来的浩瀚真气。
此时他要做的就是把大量的真气分别压缩在一尊尊兽象之中，让兽象变得更加清晰！他有阴阳神脉和太极神功，这能让他更加快速的炼化那些真气，同时还能把四周的浓郁灵器给吸进来！
沈翔现在不仅仅只是修炼真气，同时还用大量的真气去润养体内的胫骨，把大量的真气融入肉身之中，壮大肉身！
四天过去，缭绕在沈翔身体外面的四色气雾突然散开，只见沈翔的身体之中顿时涌出一股奇异而强大的气流。
沈翔已经成功让那四方兽象大圆满，让那四尊真气兽形清晰可见，栩栩如生！
他的意识不知不觉的进入了丹田内的那副太极阴阳图之中，就好像自己在里面一样。此刻他如同坐在太极阴阳图的中心，自己就好像宇宙微尘一般，而那四尊神兽就如同烈日一般高悬在四方，宏伟壮观，气息逼人。
东方是张牙舞爪，青光刺目的青龙！
南方是浑身冒着火光，如同烈火燃烧般的红色巨鸟，朱雀！
西方是闪耀圣洁白光，怒目威严的白虎！
北方是一头巨龙和巨龟融合在一起的威武巨兽，玄武！
阴阳代表着天地乾坤，而这四兽是镇守天地四方的神兽。
四尊神兽浑身散发着沧桑古朴的气息，让人觉得它们就像是恒古存在了一样，在太极阴阳图中间的沈翔更是感觉到自己的渺小，但他却知道，他是这太极阴阳图的主人，那四尊太古神兽都是他修炼而成。
现在沈翔才知道这太极神功、四象神功配合阴阳神脉之后，竟然是如此的强悍，他觉得自己迈入了一条不寻常的武道之路，如果他只要把这些兽象的力量完完全全的发挥出来，他就能主宰天地！
“只差一尊大地神象了！”沈翔也暗暗惊叹那真元丹所蕴含的真气，虽然只比真气丹高两个等阶，但却相差很多。
沈翔把他所有的真气丹全部拿出来，就像吃饭一样一把把塞入口中，猛地咀嚼着，同时运转神功炼化，幸好没有人看见他这样狼吞虎咽的吃真气丹，否则一定会被吓尿的。
也只有沈翔这种妖孽般的炼丹师才能用这种方式来吃真气丹，还一点都不心痛！
沈翔隐隐感觉到，镇守在中间的兽象要完全凝形，需要的真气要比其他的兽象要多，他能内视太极图，能看见中间那模糊的象形被一团金黄色的气雾缭绕着，不断的吞噬着那些气雾……
两天过去，沈翔的身体发出一震金黄色的气爆，随之便是喷涌出一股无色的真气，将他身上的衣服震碎，只见他身上不断变幻着五种颜色，肌肉也时而膨胀起来，样子十分吓人。
他身体上的颜色变幻得越来越快，毛孔中竟然溢出一种黑灰色的黏液，而且浑身的肌肉也僵硬得如同石块一般。
轰的一声在沈翔脑海中炸响，在那瞬间，他只觉得一股无比庞大的力量涌向四肢百骸，脑海中爆发出五尊兽象的齐吼，声势浩大！
沈翔睁开了眼睛，深吸了一口气，脸上满是喜色，因为他迈入了凡武境十重，进入了大圆满境界，接下来便是冲击真武境！
看着丹田里面那副太极阴阳图上的金色巨象，沈翔微微一笑，体内的五尊兽象全部凝聚而成，身上的细节清晰可见，静静的随太极阴阳图旋转起来，摄取天地灵气。
“真武境，我也敢与之一战！”沈翔紧握这拳头，指甲深深陷入掌心之中，他想起之前那两个恶毒的女人，心中就不由得愤怒。
“你迈入凡武境十重之后，实力确实非常强，但你正面和真武境的战斗，依然没有胜算，如果有厉害的一点的灵器，说不定能偷袭成功！”苏媚瑶说道，她知道沈翔此时心中在想什么，她也知道沈翔和真武境之间的差距。
进入真武境之后，便能脱胎换骨，褪去凡俗之气，拥有千年寿元，绝不是凡武境的武者能打得过的。
沈翔点了点头，拿出一套黑色的紧身衣穿上，从山洞跳下来，照着地图，朝那天龙宝藏走去。
那地图上面画得十分详细，沈翔很快就来到了藏宝的地点，那在一条大峡谷里面，而此时峡谷的入口聚集着好几千人，这些人之中，有不少人手里都拿着一张纸，那是地图，沈翔也想不明为什么这地图会流传出来。
混入人群之中，沈翔能清楚的看见那条大峡谷里面，让他感到震惊的事情，大峡谷的中间竟然闪烁着一阵火红色的光芒，时不时会闪过几道红色闪电，一阵阵灼热狂暴的气浪从里面喷涌而出，沈翔此时能肯定，那天龙宝藏就在一个玄境里面，大峡谷那团火红色的光芒就是入口。
沈翔打听到，那个入口有着一股非常强悍的力量阻挡，除了真武境之上的武者，其他一旦靠近就会被那股力量反弹出来，如果硬是要进去的话，只会被那股力量挤压成肉碎！
得知这个消息之后，沈翔心中一喜，他急忙找了一个比较高的位置，仔细在人群中寻找那个青衫女子。
那青衫女子的实力不到真武境，而她师傅却是真武境的武者，所以她师傅一定进入了那玄境里面寻宝，这么一来，他只要寻找到那青衫女子，就能轻松将她杀死！
不用多久，沈翔就看见远处有十来个人坐在一起，在他们身边都有一些妖兽，这些人都是一些年轻人，除了那青衫女子之外，其他都是一些青年，那青衫女子被他们众星捧月一般围着
沈翔在远处就能看见那个青衫女子的愁眉苦脸，因为她的妖兽被沈翔给宰掉了，而她又没能杀死沈翔，这让她对此耿耿于怀。
“都是兽武门的弟子。”沈翔心中阴笑，穿过人群，走向那青衫女子。
青衫女子无意间看了一眼人群，但却突然看见沈翔那面无表情的俊脸，这让她不由得一愣，心中惊喜不已，她当然不会认为沈翔能有杀死她的实力，更何况她还知道沈翔虽然能逃走，但却是受了重伤的。
“师兄师弟们，就是那小子把我的小黑打死的，他虽然有些实力，但却中了我师傅一掌，一定受了重伤，你们去把他捉来，我要把他千刀万剐！”青衫女子满脸阴狠地说道。


第101章 愤怒
沈翔在远处就能听到这青衫女子的话语，心中暗笑不已，现在的他，在凡武境十重就是无敌的存在，即便是十个凡武境十重的人围攻他，都难以将他击败！
这青衫女子确实有几分姿色，所以那些青年对她也是言听计从，谁都想在她面前威风一下，更何况他们还听到沈翔是受了重伤的，二话不说，掏出兵器，就朝沈翔走了过去。
当然，他们也能看见沈翔正朝他们走来。
人群之中有几个眼尖的，瞥见兽武门的弟子拿着兵器，气势汹汹的冲向沈翔之后，立即高喊起来，本来这群人不能进去寻宝就非常郁闷了，但现在却有好戏看，而且还是兽武门的弟子和别人发生冲突。
“这小子真不要命，进入赶去找兽武门弟子的麻烦，而且那些还是内门弟子，看这小子怎么死吧！”一人说道。
“不一定，你看那小子的架势，就不是一般人，十个兽武门弟子朝他冲过去，都能冷静地走过去。”另外一人说道。
那十个兽武门弟子都不甘落后，其中一个厉害的青年，更是猛的飞跑起来，拿着一把长剑冲向沈翔。
沈翔一下子就看透了这些兽武门弟子的实力，虽然是内门，但比起太武门的内门弟子来说却差远了！
毕竟是凡武境十重的人，出手还是非常迅速的，那一剑刺来的时候，速度就快得让人难以反应过来，但沈翔却躲开了。
长剑闪电般刺来的瞬间，沈翔猛的一个跳跃，跳到了那青年的头顶上，只见他手掌溢出一团淡淡的青色真气，一掌按在那青年的头颅之上，那种速度竟然比那青年出剑的时候还要快！
接下来的画面，让所有人的胃不由得一阵收缩，沈翔一手按在那青年的头顶上面之后，猛的压下来，就好像压面粉那样，将那八尺高的青年压成一个饼状！
众人看着地面那血肉、衣服、头发混合在一起的肉饼，不由得想吐，而更多的是震撼，只是随便一压，就将一个凡武境十重的人抹杀！
这难道是真武境的武者？众人心中都在想着这个问题。
那些原本冲向沈翔的兽武门弟子也立即停在了原地，他们的身体竟然在颤抖，他们是最近距离看见自己的同门师兄弟被压成肉饼的，那种力量像极了真武境的力量。
沈翔此时盯着不远处那个青衫女子，那个青山女子也是一脸震惊与恐惧，她深知刚才被沈翔一掌拍成肉饼的青年是什么样的实力，那可是比她还厉害，但在沈翔面前却如同蝼蚁。
就在那青衫女子发愣的几个瞬间，沈翔如风一般飞掠而出，眨眼间便来到那青衫女子的身前。
“你……你，师兄，救……”青衫女子反应了过来，发出一声尖叫，话只说道一般，一团青色的气罡就笼罩她身上！
沈翔一掌轰打出去，直接将那强悍而狂暴的木属性真气释放出来，化成气罡，打向那青衫女子，就如同无数把利刃同时切过去一样，瞬间将那青衫女子灭杀成一堆碎肉。
即便你容貌倾城绝色，但在无比强大的力量面前，也只是蝼蚁！
众人大气不敢喘，担心得罪这么一个煞星，随随便便一招，就把人轰杀，而且杀人之后，眼都不咋一下，就好像捏死一只蚂蚁一般，一点都没有放在心上，当然，沈翔身上那股惨烈森冷的杀气也让人感到莫名的恐惧。
沈翔看起来也只是个十七八岁的少年，但实力却如此恐怖，杀伐果断，这种人物众人也没有听过。
“你们要为她报仇吗？”沈翔逼视着那些兽武门的弟子，把他们吓得说不出话来，因为沈翔在他们眼里，就是一个真武境的武者，而且还是那么残暴！
那些兽武门弟子急忙摇摇头，沈翔已经把他们吓得浑身哆嗦，毕竟谁都不想死。
“我问你们一个问题，老实回答我，否则你们的下场就和他们一样。”沈翔看了看那块肉饼，和不远处那堆碎肉。
兽武门的弟子急忙点了点头。
“你们有没有抓过太武州的平民来喂妖兽？”沈翔问道，声音很大，让聚集在这里的武者都能听到，这些武者大多数都是来自太武州的，他们听到这个问题，也不由得浑身一震，特别是一些常年在观龙城的武者，经常能听到有人失踪的消息，此时人群之中已经议论纷纷起来。
用平民来喂妖兽，这可是人神共愤的事情，人人得而诛之！
兽武门的弟子听到那嘈杂的议论声，满头大汗，他们此时答也不是，不答也不是，他们也不敢说谎，因为眼前杀气滔天的沈翔正用可怕的眼神盯着他们，给他们很大的心里负担。
“我只数两声，一……”
沈翔刚刚数到这个数字，那些兽武门的弟子都纷纷点头，但就在他们点头的时候，沈翔双拳一震，一团白色的气雾喷涌出来，无尽的杀气伴随着死亡的死气喷涌而出，那种惨烈的杀气就让人好像身处一个尸横遍野的战场一样。
“给我死！”沈翔双拳一出，好像有无数只带着无尽杀气的白色巨虎飞闪而出，疯狂而残暴地撕咬着那九个兽武门的弟子。
只是转眼间，那些兽武门弟子都消失不见了，只留下几头妖兽和那让人心有余悸的杀气！
沈翔施展出白虎神拳之后，一个跳跃，虚空踩踏着，施展轻功，掠过众人的头顶，进入了那峡谷之中。
看见沈翔进入峡谷，众人心中更加确信沈翔就是真武境的高手，看见真武境的武者出手，让他们都异常兴奋，此时他们也弄明白沈翔动手的原因了，是因为兽武门弟子捕抓平民来喂养妖兽的缘故！
这些武者之中，大多数都感到非常愤怒，此时兽武门给他们的影像也变得非常恶劣！
沈翔靠近了那团火红色的光团，但却没有感应到助力，反而觉得非常温和，这让他觉得不可思议。
沈翔很轻松穿过了这光团，在一条火红色的通道中走了十来步之后，他看见了一片平坦的荒地，在荒地之中有一块一人高的石碑，距离石碑几十丈的地方，有着一株半人高的红色巨花，如同一个脸庞般大，看起来十分妖艳。
在那朵花的旁边，有十来个人围着一拳，掌贴掌，满脸严肃，有的还嘴角溢血！
这些真武境的武者竟然在对掌，在较量真气，看得出他们为了硕大的红花发生了争执！
